Want to take a walk with me?
میخوای با من قدم بزنی؟
...continue to protest the presence of a convicted sex offender
به اعتراض خود بر علیه حضور ... ...یک متجاوز جنسی محکوم شده در محله خود
in their neighborhood. Michelle Betler reports.
ادامه می دهند.‏ میشل بتلر گزارش می دهد.‏
Thanks, Rick. l'm standing here on Woodward Court,
ممنون ریک. من اینجا در محله وودوارد ایستادم.‏
the quiet residential street
یک خیابان مسکونی آرام
that has become the focus of controversy
که به مرکز مجادلات تبدیل شده
ever since 48-year-old Ronald James McGorvey returned here
رونالد جیمز مک گرووی 48 ساله پس از تحمل دو سال مجازات زندان
after serving a two-year prison sentence
به جرم نمایش نامتعارف بدن خودش به یک فرد خردسال
for indecent exposure to a minor.
به اینجا برگشته
ln the past few days an organization
در چند روز گذشته سازمانی
known as the Committee of Concerned Parents
موسوم به کمیتۀ والدین نگران
began distributing these notices throughout the community
شروع به پخش این اطلاعیه ها در بین مردم کرده
warning neighbors of what they call a quote,
و همسایگان رو به قول خودش از ‏"متجاوزی خطرناک در میان ما"‏ حذر میده
l don't really like having him that close to my family.
راستش خیلی خوشم نمیاد که اون اینقدر به خانوادم نزدیک باشه
l think it's outrageous. This block has too many children
به نظر من این اصلا درست نیست. توی این محله بچه های زیادی هستن
for a sex offender to, uh, be moving in the neighborhood.
نباید یک متجاوز جنسی...‏ به این محله بیاد
l... l don't think it's a good idea.
من فکر نمی کنم کار درستی باشه
Makes me very nervous. Makes me a little enraged.
منو نگران می کنه. یه کمی عصبانیم می کنه
Um, l'd have a problem if l see him on the street.
اگر تو خیابون ببینمش، باهاش به مشکل بر می خورم
lt's like having an alcoholic work in a bar.
مثل اینه که یه معتاد الکلی توی یک بار کار کنه
They don't mix. They shouldn't be together.
با هم جور در نمیان.‏ نباید اینها رو کنار هم گذاشت
The conditions of his parole expressly forbid McGorvey
در شرایط آزادی مشروط او به صراحت آمده
to be within 100 yards of any playground,
که مک گرووی نباید در فاصله 90 متری هیچ زمین بازی،‏
school or recreation area where children normally gather.
مدرسه یا محل تفریحی که معمولاً بچه ها در اونجا جمع میشن حضور پیدا کنه.‏
These conditions seem to be of little comfort
اما به نظر میرسه که این شروط چندان خیال والدینی
to the many parents whose children play and go to school
که بچه هاشون در این محل آرام بازی می کنن و به مدرسه میرن رو
in this formerly tranquil community,
راحت نکرده.‏
and who in the coming days and weeks will be hoping for the best
این والدین در روزها و هفته های آتی آرزوی بهترین ها رو دارن...‏
but preparing for the worst. Rick, back to you.
اما خودشون رو برای بدترین چیز آماده می کنن.‏ ریک، بر میگردیم به تو
My husband and l had an actual spiritual experience.
من و شوهرم یک تجربه روحانی واقعی داشتیم
We did this intense spa treatment...
رفتیم برای یک ماساژ درمانی فوق العاده...‏
- Oh, come on. - No, listen to me.
‏- آه، بیخیال ‏- نه، گوش بده
lt was on our vacation in Cabo and there were eight other couples
اون موقع بود که برای تعطیلات رفته بودیم به کابو (یک شهر اسپانیایی)‏ و هشت تا زوج دیگه هم بودن
and this Mayan woman.
و یک زن مایایی بود
A goddess, just a goddess.
که یک الهه بود، واقعا یک الهه
- She had... She's due in September.
‏- این قراره توی سپتامبر زایمان کنه
She thinks she's gonna take three months off,
فکر میکنه فقط سه ماه استراحت میکنه،‏
then it's Christmas, then she'll be back to work the first of the year.
بعدشم کریسمس میشه، و بعدش اولین روز سال نو بر میگرده سر کار.‏
Please.
زرشک
Six months from now she'll be right here on this bench with us.
شیش ماه دیگه همینجا روی نیمکت بغل ما نشسته.‏
My friend Beth said that the way she did it
دوست من، بتی، گفت اینجوری میکنه که
was to just take him with her every time she went to the bathroom.
هربار میره دستشویی پسرش رو هم با خودش میبره.‏
- l find that strange. - Yeah, that's what l said to Beth.
‏- خیلی کار عجیبیه ‏- آره، منم همین رو بهش گفتم
lt's Oedipal.
اصلا اودیپاله ‏(اودیپال: احساسات شبه جنسی کودک خردسال نسبت به والدین جنس مخالف)‏
What's the rush?
چه عجله ای داره حالا؟
Although l will say, when l was trying to potty-train Christian,
البته باید بگم، وقتی میخواستم دستشویی رفتن رو به کریستین یاد بدم
l opened the diaper and it was huge!
پوشکش رو باز کردم و دیدم خیلی بزرگه!‏
Like a grown man.
مثل یه مرد بالغ.‏
Smiling politely to mask a familiar feeling of desperation
سارا در حالیکه احساس ناامیدی خود را پشت لبخندی مودبانه پنهان می کرد
Sarah reminded herself to think like an anthropologist.
وانمود می کرد که در جایگاه یک انسان شناس است
She was a researcher studying the behavior of typical suburban women.
گویا محققی است که بر روی رفتار زنان معمولی حومه شهر تحقیق می کند
She was not a typical suburban woman herself.
او خودش یک زن معمولی حومه شهر نبود
Troy, stop that!
تروی، اون کار رو نکن
Paul and l were having sex the other night
یه شب من و پاول داشتیم سکس می کردیم
and l drifted off right in the middle of it.
و من درست وسطش خوابم برد.‏
lt happens.
پیش میاد.‏
Yeah, l guess. But when l woke up and apologized
آره میدونم. ولی وقتی صبح از خواب پاشدم و عذرخواهی کردم.‏
he said he hadn't even noticed.
اون گفت اصن متوجه نشده
You know what you should do?
میدونی باید چیکار کنی؟
Set aside a specific block of time for it.
یه زمان مشخصی رو براش تعیین کن.‏
That's what Louis and l do... every Tuesday night at 9:00.
این کاریه که من و لوئیس انجام میدیم...‏ هر سه شنبه شب رأس ساعت 9
''Whether you want to or not'' Sarah thought,
سارا با خودش فکر کرد "چه بخوای انجام بدی چه نخوای"‏
her eyes straying over to the play area.
چشمانش به دور زمین بازی می گشت.‏
Even at such a tiny playground as this
حتی در زمین بازی ای به این کوچکی
Lucy didn't interact much with the other children.
لوسی چندان تعاملی با بچه های دیگر نداشت
Sarah didn't really know why they even bothered coming here,
سارا واقعا نمی دونست که چرا اصلاً به اینجا میان،‏
except that she'd probably go crazy
به جز اینکه اگر تمام روز با این موجود کوچک ناشناس
trapped in the house all day
در خانه زندانی می بود
with this unknowable little person.
دیوانه می شد.‏
Morning snack time was 10:30 on the dot...
زمان میان وعده صبحگاهی رأس 10:30 بود...‏
Snack time!
وقت خوراکی!‏
...a regimen established and maintained by Mary Ann,
قانونی که توسط مری‌آن ایجاد و حفظ شده بود...‏
who believed that rigid adherence to a timetable
کسی که معتقد بود پایبندی سرسختانه به برنامه زمانی
was not only the key to a healthy marriage,
نه تنها کلید ازدواج موفقه،‏
but to effective parenting as well.
بلکه راه بچه داری خوب هم هست.‏
- l'll take this one! - l want that one!
‏- من اینو میخورم!‏ ‏- من اونو میخوام.‏
- Can l do it? - Yeah. Ready?
‏- میشه اینکارو بکنم؟ ‏- آره. آماده ای؟
Mommy...
مامانی...‏
where's my snack?
خوراکی من کو؟
l'm sorry, honey, Mommy can't find it.
ببخشید عزیزم، مامانی پیداش نمیکنه.‏
- l forgot the rice cakes. - Poor thing.
‏- کیک برنجی رو یادم رفته.‏ ‏- بیچاره.‏
- l'm sure it's in here somewhere. - Second time this week.
‏- مطمئنم یه جایی همینجاهاست.‏ ‏- این هفته بار دومه.‏
Well, who's going to keep track of everything?
خب حالا، کی میشینه بشمره؟
- Bad mommy. Bad mommy. - Just calm down, please.
‏- مامانی بد. مامانی بد.‏ ‏- آروم باش، لطفا.‏
No calm down! l want my snack!
آروم باش نه! من خوراکی می خوام!‏
All right, you know what? lt's...
اصلا میدونی چیه؟ اینجا...‏
it's just not here, okay? See for yourself.
اینجا نیستش، میفهمی؟ بیا خودت ببین.‏
Wait!
صبر کن!‏
Troy, honey, give Lucy your goldfish.
تروی، عزیزم، بیسکوییتت رو بده به لوسی.‏
No!
نه!‏
Troy Jonathan, give me those goldfish!
تروی جوناتان! اون بیسکوییت ها رو بده من.‏
But, Mama, they're mine.
ولی مامان، اونها مال منن.‏
No back talk. You can share with your sister.
حرف نباشه. میتونی یه کمی از مال خواهرت برداری
Troy has goldfish for you. Go sit down.
تروی بهت بیسکوییت میده. برو بشین
That's much more than 10.
این خیلی بیشتر از ده تاست.‏
- That's great. - Look how big l made my lawn.
‏-  خیلی خوبه.‏ ‏- ببین زمین چمن من چقد بزرگه.‏
Thank you, Mary Ann, you're a life saver.
ممنون مری‌آن، منو نجات دادی.‏
lt's nothing. l just hate to see her suffer like that.
کاری نکردم. فقط دوست ندارم ببینم اینجوری عذاب میکشه
Maybe you should make a checklist and tape it to the door
شاید باید یک لیست درست کنی و بچسبونیش به درب
so it's the last thing you see before leaving the house.
که آخرین چیزی که قبل از خروج از خونه ببینی اون باشه
That's what l do.
من این کار رو میکنم.‏
Yeah, thank you. That's... that's a really helpful suggestion.
آره، ممنون. این... این واقعاً پیشنهاد مفیدیه
You're welcome.
قابلی نداشت.‏
Drink your juice.
آبمیوه ت رو بخور.‏
Are you the plane again?
دوباره هواپیما شدی؟
Look.
نگاه کنید.‏
Now you have to act like me.
حالا باید کاری که من میکنم رو انجام بدی.‏
The prom king.
مرد رویاها.‏
Oh my God, he's back.
اوه خدای من! دوباره برگشته
Sarah followed the other women's gazes
سارا نگاه خیره زنان دیگه رو دنبال کرد
over to the entrance of the playground,
تا به ورودی زمین بازی رسید،‏
eager to finally get a glimpse of the prom king,
تا بالاخره نگاهی به مرد رویاها بندازه،‏
the handsome and mysterious young father
پدر جوان خوش قیافه و مرموزی
who had been a regular at the Walker Street playground
که در بهار گذشته برای چندین هفته
for several weeks this past spring
مرتب به زمین بازی خیابان واکر می آمد
before abruptly dropping out of sight.
تا اینکه ناگهان از دیده ها محو شد.‏
l don't need a rest. l need an airplane ride.
من خسته نیستم. میخوام هواپیما سواری کنم.‏
His departure had left a gaping hole in the emotional lives
جدایی او یک خلاء بزرگ در زندگی احساسی
of Cheryl, Theresa and Mary Ann.
شریل، ترسا و مری‌آن ایجاد کرد.‏
Barely a day went by without one of them speculating wistfully
تقریباً روزی نمی گذشت مگر اینکه یکی از آنها مشتاقانه
about the reason for his absence and the likelihood of his return.
درباره دلیل غیبت او و احتمال بازگشتش گمانه زنی می کرد
Here l come. There's no room for two of us, diesel.
بگیر که اومدم. دیگه اینجا جای تو نیست، دیزل.‏
You've done it again.
دوباره که همون کارو کردی.‏
l hate steam engines.
از موتورهای بخار متنفرم.‏
When l come back l will pinch you with my pinchers.
وقتی برگردم با گازگیرهام گازت میگیرم.‏
Yeah? Well, when l come back
آره؟ خب منم وقتی برگردم
l'm gonna ram you with my rammer.
با کوبنده هام می کوبمت.‏
- Ready? - No, you won't.
‏- آماده ای؟  - نه نمیتونی.‏
Every time you win, diesel!
هربار تو برنده میشی، دیزل!‏
l know.
می دونم!‏
- Hello! - Mommy's home.
‏- سلام!  - مامانی اومد.‏
The jester's cap was something that truly disturbed Brad.
کلاه دلقکی واقعا بـِـرَد رو اذیت می کرد.‏
All day long the boy ate, played and napped in it.
پسرک در تمام روز با این کاه غذا می خورد،‏ بازی می کرد و باهاش چرت می زد.‏
But the moment his mother stepped in the house he had no more use for it.
ولی به محض اینکه مادرش وارد خونه می شد دیگه نیازی به اون نداشت.‏
As if the entire day up to that point
انگار تمام روز تا اون لحظه
had been a pointless and somewhat useless charade.
فقط یک بازی بی هدف و بی مصرف بوده.‏
You got some sun today, didn't you?
امروز زیر آفتاب رفتی، مگه نه؟
Did Daddy forget the sunscreen again?
بابایی دوباره یادش رفت کرم ضد آفتاب برات بزنه؟
What are you doing?
چیکار داری میکنی؟
That's his full name. What's your favorite thing about him?
این اسم کاملشه. از چیش خوشت میاد؟
Um...
ممم...‏
l like to come over to his house.
دوست دارم برم خونشون.‏
Hmm.
همم...‏
l think l'm gonna finally break down and get a cell phone.
فکر کنم بالاخره تسلیم بشم و یه موبایل بخرم.‏
- Really? - Mmm.
‏- واقعا؟ ‏- هممم...‏
Why?
چرا؟
l have no way of reaching you when l'm out with Aaron.
وقتی با آرون بیرون میرم هیچ راهی برای ارتباط با تو ندارم.‏
You're done, right?
غذات تموم شد؟
You've got one.
تو یکی داری.‏
Don't you think it's strange that l don't?
فکر نمیکنی عجیبه که من نداشته باشم؟
Yeah, l do. You just never wanted one before.
چرا. ولی قبلاً هیچوقت نمیخواستی.‏
Yeah, l know.
آره میدونم.‏
There's a family plan. We can talk for free.
یه طرح مکالمه خانواده هست. می تونیم مجانی حرف بزنیم.‏
Okay.
باشه.‏
Let's just see where we are at the end of the month.
بذار ببینیم آخر ماه وضعمون چطوره.‏
Yeah?
آره؟
Are your hands okay?
دستات تمیزه؟
As was her custom each week night after dinner,
مادر بچه طبق روال همیشگی هر شب بعد از شام،‏
the boy's mother sent Brad down to the municipal library
بــرد رو به کتابخانه شهر می فرستاد
to study for the bar exam.
تا برای امتحان وکالت درس بخونه.‏
But he never quite made it through the door of the building.
ولی اون هیچوقت به در ساختمون کتابخانه هم نمی رسید.‏
Brad had been watching the skateboarders for weeks now,
بـــرد هفته ها بود که اسکیت بازها رو تماشا می کرد،‏
sometimes for as long as an hour at a stretch.
گاهی وقتها به مدت یک ساعت کامل.‏
But he never received the slightest acknowledgement from any of them.
ولی هیچوقت کوچکترین توجه یا تشکری از اونها دریافت نمی کرد.‏
He'd been the same age as these boys when his mother died.
وقتی که مادرش مرد، همسن و سال همین پسرها بود.‏
- You do that! - No way!
‏- واقعا این کارو کردی؟ ‏- بیخیال!‏
- Nice. - Hey, that was nice, dude!
‏- قشنگ بود.‏ ‏- هی، قشنگ بود پسر!‏
''l must have been like this,'' Brad sometimes thought.
بـــرد با خودش فکر می کرد:‏ "من هم احتمالاً همین شکلی بودم"
''l must have been one of them.''
"منم احتمالاً یکی از همینا بودم"
Awful.
وحشتناکه.‏
He should be castrated.
باید اونو اخته کنن
Quick and clean, just chop it off.
خیلی شیک و سریع، فقط بکننش.‏
Then you wouldn't have to worry about notifying the neighbors.
اونوقت دیگه لازم نیست از این اعلامیه ها برای همسایه ها بفرستی
You know what else you should do?
دیگه باید چی کار کنی؟
Nail his penis above the entrance to the elementary school.
آلتش رو با میخ به سردر دبستان بکوبی؟
You know, as a warning to other perverts.
به عنوان هشداری برای آدمای منحرف دیگه
You think this is funny?
به نظرت خنده داره؟
l just can't believe you want to castrate a man for indecent exposure.
فقط باورم نمیشه که تو میخوای یک نفر رو به خاطر نشون دادن بدنش اخته کنی
My brother used to expose himself when--
برادر من عادت داشت مال خودش رو نشون بده...‏
when we were teenagers. He'd do it in my bedroom,
وقتی نوجوون بودیم. توی اتاق خواب من،‏
he'd do it in the dining room, he'd do it in the back seat of a car.
توی اتاق پذیرایی، صندلی پشتی ماشین.‏
He'd always figure out a way to do it so that nobody could see him except me.
همیشه یه راهی پیدا میکرد که هیچکس نبیندش به جز من.‏
Didn't you tell anyone?
به هیچکس حرفی نزدی؟
No, l didn't want to get him in trouble.
نه، نمیخواستم تو دردسر بندازمش
Maybe he should be castrated.
شاید اونم باید اخته بشه.‏
lt's not the same thing. He wasn't doing it to strangers.
این فرق میکنه. اون واسه غریبه ها اینکارو نمیکرده
Oh my God, there he is.
اوه خدای من. اون اینجاست.‏
After all this time, two days in a row.
بعد از این همه وقت، دو روز پشت سر هم اومده.‏
Where's the fire?
آتیش کجاست؟
Maybe he needed a vacation.
شاید رفته بوده تعطیلات.‏
From what?
تعطیلی از چی؟
From being the prom king.
از مرد رویاها بودن؟
lt's a dirty job, but someone's gotta do it.
کار کثیفیه، ولی بالاخره یه نفر باید انجامش بده.‏
- Close it? - Close it.
‏- ببندمش؟ ‏- ببندش
Close the gate. There you go.
در رو ببند. آهان.‏
- lt's open. - lt's all right.
‏- هنوز بازه.‏ ‏- اشکالی نداره.‏
- Somebody else will close it. - Are we practicing?
‏- یکی دیگه میبندتش ‏- داریم تمرین میکنیم؟
Are we playing up on the swings?
قراره تاب بازی کنیم؟
Swing time!
وقت تاب بازیه!‏
What's he do for a living?
خرجشو از کجا میاره؟
We've never actually spoken to him.
راستش ما هیچوقت باهاش حرف نزدیم.‏
Really?
واقعا؟
We don't even know his name.
ما حتی اسمش رو هم نمیدونیم.‏
l thought you guys said he was a regular here.
شما که گفتید مرتب میومده اینجا.‏
- lt was awkward. - He made us nervous.
‏- راحت نبودیم.‏ ‏- دستپاچه می شدیم.‏
You had to think about what you were gonna wear in the morning.
همش باید فکر کنی که صبح چی بپوشی.‏
You know, put on makeup. lt was exhausting.
میدونی، آرایش کردن و... خسته کننده بود
Mommy, push me!
مامانی، هولم بده!‏
Okay. l'll be right there.
باشه. الان میام.‏
Wait!
صبر کن!‏
Five bucks if you get his phone number.
پنج دلار باهات شرط میبندم که نتونی شماره تلفنش رو بگیری.‏
How old is she?
چند سالشه؟
Lucy,
لوسی،‏
tell the nice boy how old you are.
به این پسر مؤدب بگو که چندسالته.‏
l'm three.
سه سالمه
My grandma lives in New Jersey.
مامان بزرگ من تو نیوجرسی زندگی می کنه
She doesn't have a swim pool.
ولی تو خونشون استخر شنا نداره.‏
Do you like to swim?
تو دوست داری شنا کنی؟
l don't like sharks. They eat you up.
کوسه ها رو دوست ندارم. آدمو میخورن
Don't listen to him.
به حرفاش گوش نکن.‏
We go to the town pool almost every day.
ما تقریباً هرروز میریم به استخر شهر.‏
- l'm Brad, by the way. - Sarah.
‏- راستی اسم من "بـِــرَد"ه ‏- سارا
You guys come here a lot?
شما زیاد اینجا میاید؟
No, just the last few weeks.
نه، فقط چند هفته ست.‏
l usually go to the one over on Harris,
من معمولاً میرم اونجایی که تو خیابون هریس هست.‏
with the big wood things, you know, and the slide across.
همون که چیزای چوبی داره، بغلشم سراشیبیه.‏
Yeah, we actually rent a house right around the corner
آره، راستش ما یه خونه درست بغلش اجاره کردیم.‏
from there on Ashforth.
نزدیک اونجا توی خیابون اشفورث.‏
That ice cream truck never leaves. Such a nightmare.
اون ماشین بستنی فروشی هیچوقت از اونجا نمیره.‏ مثل کابوس میمونه
Yeah, tell me about it.
آره بابا میدونم
You know, you're the first person here who's ever talked to me.
میدونی، تو اولین کسی هستی که تا حالا اینجا با من حرف زده.‏
You make 'em nervous.
بقیه پیش تو دست و پاشونو گم می کنن.‏
Oh, right.
بیخیال بابا.‏
l guess they don't see too many fathers here during the weekdays.
فکر کنم پدرها زیاد در طول هفته اینجا نمیان.‏
You don't have to be polite. Go ahead and ask.
مجبور نیستی مودب باشی. میتونی بپرسی.‏
What?
چی رو؟
You know, what the person who wears the pants in the family does for a living.
همین دیگه، آدمی که پیژامه میپوشه و میاد اینجا خرجشو از کجا میاره.‏
Oh. All right, what does your wife do?
آهان خیلی خب. شغل زنت چیه؟
- She makes documentaries. - Oh, wow.
‏- مستندسازه.‏ ‏- اوه، جالبه.‏
- Like Michael Moore? - Uh, like PBS.
‏- شبیه مایکل مور؟ ‏- شبیه اینایی که پی.بی.اس نشون میده
Oh.
اوه
Well, l think it's admirable you're here.
به نظر من قابل تحسینه که تو اینجا میای.‏
There's no reason fathers can't be primary caregivers.
دلیلی نداره که پدرها نتونن بچه داری بکنن
l finished law school two years ago,
من دو سال پیش فارغ التحصیل حقوق شدم
but l can't seem to pass the bar exam. Failed it twice now.
ولی انگار نمیتونم امتحان وکالت رو پاس کنم.‏ تا حالا دوبار رد شدم
Maybe you just don't want to be a lawyer.
شاید دلت نمیخواد وکیل باشی.‏
l'll take the test one more time.
میخوام یه بار دیگه امتحان بدم.‏
lf l mess up now
اگه این بار خراب کنم
l'll just have to find something else to do with my life.
دیگه باید یه کار دیگه ای واسه خودم پیدا کنم.‏
- Right, buddy? - Right.
‏- درسته رفیق؟ ‏- درسته.‏
Sarah was shocked by how Brad delivered this confession,
سارا شگفت زده شده بود از اینکه بــرد
with no apparent sense of being in the least bit embarrassed by his failure.
بدون کوچکترین احساس شرمی از شکستش، اعتراف می کرد.‏
Most men weren't like this.
بیشتر مردها اینطور نیستن.‏
Her husband Richard certainly wasn't.
مطمئنا همسرش، ریچارد، اینطور نبود.‏
She wondered if Brad was always this forthcoming.
با خودش فکر کرد که آیا بـــرد همیشه اینطور روراسته؟
lf anything, he seemed a little lonely,
بالاخره به نظر می رسید که کمی تنهاست
all too ready to open his heart at the slightest sign of interest,
و کاملاً آماده ست که سفره دلش را با کوچکترین علامتی باز کنه
like a lot of young mothers she knew.
مثل خیلی از مادران جوانی که میشناخت.‏
l couldn't help noticing your stroller.
راستی کالسکه همراهت رو دیدم.‏
Do you have another child?
مگه بچه دیگه هم داری؟
No, just Aaron. Got that at a yard sale.
نه فقط آرون. کالسکه رو توی فروش خونگی خریدم.‏
Extra seat comes in handy for the bear, though.
اون صندلی اضافه به درد خرس پسرم میخوره
Lucy refuses to go in a stroller or a car seat.
لوسی هیچوقت توی کالسکه یا صندلی ماشین نمیشینه.‏
We have to walk everywhere. lt takes us half an hour to go three blocks,
مجبوریم همه جا پیاده بریم.‏ نیم ساعت طول میکشه سه تا کوچه بریم.‏
unless l carry her.
مگه اینکه بغلش کنم.‏
- Daddy, l'm finished. - Are you sure? We just got here.
‏- بابایی، من دیگه میخوام برم.‏ ‏- مطمئنی؟ ما تازه اومدیم.‏
l'm finished right now.
من الان میخوام برم.‏
Okay. All right, here we go.
باشه، خیلی خوب. الان میریم.‏
Ready? One, two, three.
آماده ای؟ یک، دو، سه.‏
- Oops. - Oh, hold on for a second.
‏- آخ ‏- اوه، یه لحظه صبر کن
- There, thank you. - Are you okay?
‏- آهان. ممنونم ‏- حالت خوبه؟
No problem.
مشکلی نیست.‏
lt was then while watching Brad kneel down at his son's feet
وقتی که بـــرد روی زانوهاش پسرش خم شده بود
that Sarah found herself gripped by an unexpected pang of sadness.
سارا خودش رو غرق در اندوه غیرمنتظره ای یافت
''Don't go,'' she thought.
پیش خودش فکر می کرد: "نرو"‏
''Don't leave me here with the others.''
"منو اینجا با بقیه تنها نذار"
- lt was nice talking to you. - Same here.
‏- از حرف زدن باهات خوشحال شدم.‏ ‏- منم همینطور.‏
Wait! Um...
صبر کن! همم...‏
Come here. Just...
بیا اینجا. یه لحظه...‏
come here.
بیا اینجا.‏
You see those women over there?
اون زنها رو اونجا میبینی؟
Just, yeah, don't... don't look.
آره، فقط نه... نگاه نکن.‏
You know what they call you?
میدونی به تو چی میگن؟
What?
چی؟
The prom king.
مرد رویاها
Oh God, really?
اوه خدایا، واقعا؟
Yeah, they mean it as a compliment.
آره، واسه تعریف ازت میگن
You're a big character in their fantasy lives.
تو شخصیت بزرگی در زندگی خیالی اونها داری.‏
Wow.
واو
Um, so one of them bet me $5 l couldn't get your phone number.
همم... حالا یکی از اونا پنج دلار با من شرط بسته که من نمیتونم شماره تلفن تورو بگیرم.‏
Five bucks, huh?
پنج دلار، هان؟
Yeah.
آره
Could we split it 50-50?
میشه 50-50 تقسیمش کنیم؟
lt could be arranged.
یه کاریش میکنیم
lt doesn't have to be your real number.
لازم نیست شماره واقعیت باشه.‏
Oh, well, you know, in that case, sure. You got a pen?
اوه، خیلی خب، اگه اینجوریه حتما. خودکار داری؟
Great. Oh shit, no l-- um, no l don't.
عالیه. اوه لعنتی. نه.... نه ندارم.‏
- Uh... - Well...
‏- خب...‏
No wait, just-- wait.
نه صبر کن، صبر کن.‏
You know what'd really be funny?
میدونی چی خیلی بامزه میشه؟
lf you gave me a hug.
اگه منو بغل کنی.‏
- You think? - Yeah.
‏- واقعا؟   - آره.‏
- Yeah. - All right, come here.
‏- آره.  - خیلی خب. بیا اینجا.‏
Oh my God.
اوه خدای من.‏
Do you want to really freak them out?
میخوای حسابی حالشونو جا بیاریم؟
Yeah.
آره
- Oh my God! - Troy!
‏- اوه خدای من!    - تروی!‏
- Lucy! - lsabelle!
‏- لوسی!   - ایزابل!‏
lsabelle! Come here, lsabelle. Okay, we have to go.
ایزابل! بیا اینجا، ایزابل. باید بریم دیگه.‏
- lsabelle! - Troy!
‏- ایزابل!   - تروی!‏
- l think that worked. - Yeah, l think so.
‏- فکر کنم نقشمون گرفت.   - آره، فکر کنم
- Um, well, it was nice meeting you. - Yeah.
‏- هممم، خب از دیدنت خوشحال شدم.   - آره.‏
lt's okay, yeah. We're gonna go.
چیزی نیست. میریم خونه
- lt's all right. - Lucy?
‏- چیزی نیست.   - لوسی؟
We're gonna go home.
میخوایم بریم خونه.‏
Okay, here we go, good girl.
خی بیا بیرم دختر خوب.‏
Good girl.
دختر خوب
l'm sure your daughter found that very educational.
مطمئنم که واسه دخترت خیلی آموزنده بود.‏
His name is Brad. He's a lawyer
اسمش "بــــرد"ه. وکیله
and he's really very nice.
خیلی هم آدم خوبیه
For the past few days Sarah hadn't been able
در طول این چند روز سارا نمی تونست روی هیچی تمرکز کنه
to concentrate on anything but the prom king
مگر بر روی مرد رویاها
and the curious thing that had happened
و اتفاق عجیبی که توی زمین بازی
between them on the playground.
بین اونها رخ داد.‏
She didn't feel shame or guilt,
سارا احساس شرم یا گناه نداشت،‏
only a sense of profound disorientation,
تنها یک حس عمیق گم شدگی داشت،‏
as if she had been kidnapped by aliens
انگار که فضایی ها اونو دزدیده باشن
then released unharmed a few hours later.
و بعد از چند ساعت بدون آسیب رها کرده باشن.‏
As he had so often in recent days,
بـــرد مثل چند روز گذشته،‏
Brad mentally reenacted the kiss by the swing set.
در حال بازسازی صحنه بوسه در ذهن خودش بود.‏
He still couldn't believe it had really happened.
هنوز نمی تونست باور کنه که واقعا این اتفاق افتاده
And with all those women and children watching.
در حالی که همۀ اون زنها و بچه ها داشتند نگاه می کردن
Troy! Troy!
تروی! تروی!‏
Aaron had been particularly curious about what he'd seen.
آرون هم به طور خاص نسبت به چیزی که دیده بود کنجکاو شده بود
Why you hugging that lady?
چرا اون خانوم رو بغل کردی؟
Well, that's what l'm trying to show you with Bozo.
خب منم میخوام همین رو با این عروسک بادی نشونت بدم
Sometimes it's a game that adults play to show that they're friends.
این یه بازیه که بعضی وقتا آدم بزرگا انجام میدن تا نشون بدن که با هم دوستن.‏
You say, ''Hi, l'm your friend.''
بعد میگی: "سلام، من دوست توام"‏
Aaron was skeptical.
اما آرون مشکوک بود.‏
They returned to the playground the following morning,
صبح روز بعد اونها به زمین بازی برگشتن
but no one was there.
ولی کسی اونجا نبود.‏
Sarah hadn't shown up at the town pool either,
سارا به استخر عمومی شهر هم نیومد،‏
though Brad remembered telling her that he and Aaron
با اینکه بــرد می دونست که بهش گفته بیشتر بعد از ظهرها
could be found there most afternoons.
با آرون به اونجا میره.‏
lt didn't seem to matter that Sarah wasn't his type,
براش مهم نبود که سارا به اون نمیخوره،‏
wasn't even that pretty-- at least not compared to Kathy,
حتی اونقدرها زیبا هم نیست...‏ لااقل در مقایسه با کتی،‏
who had long legs and lustrous hair
با پاهای بلند و موهای براق...‏
and perfect breasts.
و سینه های بی نقصش.‏
Sarah was short, boyish,
سارا کوتاه قد بود، بدن پسرانه داشت،‏
and had eyebrows that were thicker than Brad thought necessary.
و ابروهاش بیش از مقدار لازم کلفت بودن.‏
But even so, she'd walked into his arms that day
با این حال سارا با در آغوش گرفتن بـــرد
as if she were fulfilling a secret wish
انگار که یک آرزوی مخفیانه رو برآورده کرده بود
he hadn't remembered making.
آرزویی که بـــرد قبلاً ازش خبر نداشت.‏
Hey, pervert!
هی، منحرف!‏
Yeah, you, you pervert!
هی، تو، منحرف!‏
You like little boys, do you?
از پسربچه ها خوشت میاد، نه؟
- Larry? - Yes, it's fucking Larry!
‏- لری؟   - آره من خود لاکردارشم.‏
Jesus, man, don't even joke about that.
خدای من، حتی شوخیش هم قشنگ نیست.‏
What are you doing? Are you busy?
چیکار میکنی؟ مشغول کاری هستی؟
Uh, actually l'm supposed to be studying.
آه، راستش قراره که درس بخونم.‏
Taking the bar exam next month.
ماه بعد امتحان وکالت دارم.‏
l thought you did that last year.
فکر میکردم سال پیش اون امتحان رو دادی.‏
Yeah. See how well l did?
آره. میبینی که چه خوب از پسش بر اومدم.‏
l got a better idea. Get in.
من فکرای بهتری دارم. سوار شو
Come on. Come on, come on, come on, come on, come on.
بجنب. بجنب، بجنب، بجنب، بجنب
Do you mind holding these? Try to keep them nice.
میشه اینها رو نگه داری؟ مرتب نگهشون دار
Oh, uh...
اوه
are you, uh, part of the committee?
تو... توی کمیته هستی؟
l am the committee.
من خود کمیته هستم.‏
Wow.
واو
That's-- that's quite a commitment.
این... این خیلی تعهد بزرگیه
Yeah.
آره
Aren't you full time on the force already?
مگه تمام وقت تو نیروی پلیس نیستی؟
Yeah, l'm-- l'm taking a little time off.
آره، یه مدتی... یه مدتی مرخصی گرفتم
You know what they should do to this bastard?
میدونی باید با این حرومزاده چیکار کنن؟
Just castrate him. You know, pfft!
باید اخته ش کنن. میدونی که پففففف
Get it over with, right?
کارو یکسره کنن. درسته؟
Yeah.
آره
You look good.
چه خوشتیب شدی
You've been, uh, working out?
ورزش می کردی؟
Uh, just push-ups, crunches...
اوه فقط دراز نشست و شنا...‏
a little light running.
یه کمی دوی آروم
The guys are gonna love this.
بچه ها خوششون میاد
What guys?
کدوم بچه ها؟
Wow, this is something.
نه. خیلیم بد نیست
Yeah, it's pretty, but doesn't have a lot of give.
آره قشنگه، ولی خیلی روش حساب نکن.‏
lt's like playing on cement.
مثل بازی کردن رو سیمانه
Hey, hold on a second.
هی، یه لحظه صبر کن
Duane, l've really gotta talk to you about the committee.
دواین! من باید راجع به کمیته باهات حرف بزنم.‏
l mean, it would mean a lot to have your support on this thing.
راستش خیلی مهمه که تو هم از این موضوع حمایت کنی.‏
l told you already, Larry, none of us are gonna get involved in that shit.
لری! من قبلا هم بهت گفتم، هیچکدوم از ما نمی خوایم قاطی این مزخرفات بشیم
We're here to play ball. lf that's your thing, fine, but leave us out of it.
ما اومدیم اینجا بازی کنیم. اگه تو میخوای کار دیگه کنی عیب نداره، ولی ما رو قاطی نکن
Okay okay, fine. l get it, l get it, l get it. Guys!
باشه باشه، خب. می فهمم. می فهمم. بچه ها!‏
Bring it in!
بیایید اینجا
Come on, come on, hustle up!
بجنب، بجنب، حلقه بزنید!‏
l want you all to meet our new quarterback.
می خوام همه تون با مهاجم جدیدمون آشنا بشید
- Quarterback? - Guy better not be a pussy.
‏- مهاجم؟    - بهتره خیلی ترسو نباشه
He played in college.
اون توی دانشگاه بازی می کرده
Uh, l'm a little behind the curve.
آه، من هنوز خیلی آشنا نشدم با اینجا
Who are you guys?
شماها کی هستید؟
- We're the Guardians! - We're cops.
‏- ما نگهبان جامعه ایم!   - ما پلیسیم.‏
Welcome to the Tri-County touch football night league.
به لیگ شبانه نواحی سه گانه خوش اومدی
Let's just work on some simple pass patterns.
بیاید روی چندتا پاس ساده کار کنیم.‏
Brad waited for his good sense to kick in.
بــــرد منتظر شد تا حس خوبش بروز کنه
There were lots of excuses available to him.
بهانه های زیادی میتونست جور کنه.‏
But it felt so good to be standing here beneath the bright lights.
ولی ایستادن در اینجا زیر نورهای روشن حس خیلی خوبی داشت.‏
And he was filled with a feeling similar to the one
و او سرشار از همون حس آشنایی بود که درست پیش از
he'd had right before kissing Sarah,
بوسیدن سارا احساس می کرد...‏
like his world had cracked open
انگار که دنیا از وسط باز شده بود
to reveal a thrilling new possibility.
تا یک موقعیت هیجان انگیز رو براش آشکار کنه.‏
Okay, just let me warm up a little.
باشه. فقط اجازه بدید یه کم گرم کنم
All right! Let's go!
خیلی خب! راه بیفتید
Set, hut!
آماده... شروع!‏
What the fuck?
چه مرگته؟
That's a late hit!
بعد از توپ بهم ضربه زدی
This ain't Pop Warner, ace.
اینجا از این سوسول بازیا نداریم رفیق
You fucking faggot. You call yourself a quarterback?
جقی خاک برسر. به تو میگن مهاجم؟
Oh, this isn't me.
اوه اینجا خونه ما نیست.‏
What are you doing?
چیکار داری میکنی؟
What is that? What's that for?
چیه؟ چی میخوای؟
l want the scumbag to know l'm keeping an eye on him.
میخوام این آشغال بدونه که حواسم بهش هست.‏
Oh, shit. Oh, uh...
اوه، لعنتی. اوه
l don't think we want to be here, Larry.
فک نکنم ما بخواهیم اینجا باشیم، لری
lt's not a question of want.
مسئله، خواستن نیست...‏
Joanie thinks l'm obsessed with this creep.
جونی فکر میکنه من به این روانی معتاد شدم
She thinks if l had a job, l wouldn't be driving past his house
فکر میکنه اگر سر یه کاری بودم دیگه روزی پنج، شیش بار
five, six times a day. But you know what?
از جلوی این خونه رد نمی شدم. ولی میدونی چیه؟
l kinda think this is my job.
فکر میکنم یه جورایی این کار منه
There's a roll of duct tape in the glove compartment.
یه نوار چسب توی داشبور هست.‏
Would you grab it for me?
درش میاری؟
Honey?
عزیزم؟
Hi!
سلام
Where were you?
کجا بودی؟
Oh my God. What happened?
اوه خدای من. چی شده؟
l-- l-- l joined this group.
من... من عضو یه گروهی شدم
The Committee for Concerned Parents.
کمیته والدین نگران
We're distributing flyers about that creep on Woodward Court.
ما یه اعلامیه هایی راجع به اون یارو منحرفه تو خیابون وودوارت کورت پخش می کنیم
These guys play a little touch football after.
اینا بعدش هم یه کمی فوتبال بازی می کنن
This late?
توی این ساعت شب؟
Uh, it's a night league.
آه آره یه لیگ شبانه ست
So it's gonna be a regular thing?
پس قراره یه چیز دائمی باشه؟
No no no no, just once a week,
نه نه نه، فقط هفته ای یک بار
after l'm done studying at the library.
بعد از اینکه درسم توی کتابخونه تموم میشه
ls that okay?
اشکالی نداره؟
Uh, who are the guys?
آه، این آدما کی هستن؟
You remember Larry Hedges?
لری هجز رو یادت میاد؟
The guy from the Sprinkler Park with the twins?
اون مرده که نزدیکه پارک اسپرینکلر هست و بچه های دوقلو داره؟
lt's his organization.
این سازمان رو اون راه انداخته
l thought you didn't like him.
فکر میکردم ازش خوشت نمیاد.‏
He's okay.
آدم بدی نیست
This committee makes a lot of sense. l mean it's--
این کمیته خیلی به دردخوره. یعنی...‏
it's pretty scary having a weirdo like that
واقعا ترسناکه یه آدم منحرف مثل اون
living right by the playground.
درست کنار زمین بازی زندگی کنه
Mmm. l know.
همم. آره میدونم.‏
l hate to even think about it.
اصلا نمیخوام راجع بهش فکر کنم.‏
Guess you'd better take a shower.
به نظرم بهتره یه دوش بگیری.‏
Brad showered quickly, sensing a rare opportunity
بـــرد به سرعت دوش گرفت، چون احساس می کرد موقعیت نادری براش به وجود اومده
to have sex with his wife.
که با همسرش سکس داشته باشه.‏
''This is just what l need,'' he thought.
با خود گفت: "این درست چیزیه که نیاز دارم"‏
''Something to take my mind off that kiss.''
"یه چیزی که اون بوسه رو از ذهنم بیرون کنه"
Please don't.
لطفا این کارو نکن
Come on, Kathy, we've been through this before.
کتی! من قبل راجع به این بحث کردیم
He needs to start sleeping by himself.
اون دیگه باید بتونه تنها بخوابه
l know. He looks so comfy.
میدونم. ولی خیلی راحت خوابیده اینجا
Well, he'll be just as comfy in his own bed.
خب، توی جای خودش هم همینقد راحت میخوابه
l just miss him so much.
خیلی دلم براش تنگ شده.‏
l'm getting a little tired waking up with his foot in my face.
دیگه خسته شدم از بس صبح از خواب پا شدم و پاش توی صورتم بود
lt's a perfect foot.
پای خیلی خوشگلی داره.‏
Look at him. Just look at him.
نگاهش کن. یه لحظه نگاهش کن.‏
He's a handsome devil.
مثل یه شیطون خوش قیافست.‏
Mmm, he's perfect.
هممم. میدونم عالیه
Good night.
شب بخیر
Number 2 Hillcrest
هیلکرست شماره 2
was an impressive piece of real estate.
یکی از بهترین مشاوران املاک بود.‏
Even so, Sarah was ambivalent
با این حال سارا درباره خونه ای که ساکنش بود
about the house she occupied.
تردیدهایی داشت.‏
She wasn't involved with its purchase or design.
سارا در خرید یا طراحی اون دخالتی نداشت.‏
The place was a hand-me-down of sorts from Richard's mother.
این خونه به صورت یکجا توسط مادر ریچادر به اونها اهدا شده بود
And the furnishings were leftovers from his first marriage.
و وسایل اون هم باقیمانده های اولین ازدواج ریچارد بودن.‏
By the time Sarah arrived here
زمانی که سارا به اینجا اومد
Richard wasn't all that interested in redecorating.
ریچارد علاقه زیادی به دکوراسیون مجدد نداشت.‏
And so she decided to leave it as it was,
و سارا هم تصمیم گرفت خونه رو به همون حال بذاره
with the exception of a single room that she staked out for her own
به جز یک اتاق که سارا برای خودش کنار گذاشته بود‏
and gradually began to populate it
و به تدریج اون رو از اشیاء و
with the remnants of her former self.
داشته های سابق خودش پر کرد.‏
From the moment Lucy was born
از لحظه ای که لوسی متولد شد
Sarah had refused to hire someone for child care.
سارا با استخدام کسی برای مراقبت از بچه مخالفت کرد.‏
Read me a story?
برام یه داستان میخونی؟
ln a minute, okay?
یه دقیقه صبر کن. خب؟
- Can l sit on your lap? - l said in a minute!
‏- میشه رو پات بشینم؟   - گفتم یه دقیقه صبر کن!‏
Go finish your program, go.
برو کارای خودتو انجام بده. برو.‏
She wasn't exactly sure why she had taken this stance.
سارا دقیقا نمیدونست که چرا همچین تصمیمی گرفته.‏
The truth was she spent most afternoons marking time,
واقعیت این بود که سارا بیشتر بعد از ظهرها دقیقه ها رو میشمرد،‏
waiting desperately for the moment when her husband returned from work
و ناامیدانه در انتظار لحظه ای بود که شوهرش از سر کار برگرده
and she could finally have a moment to herself.
و سارا بالاخره بتونه زمانی رو برای خودش داشته باشه.‏
But even this was not something she could rely on.
ولی حتی این هم چیزی نبود که سارا بتونه بهش تکیه کنه.‏
You're ready to roll?
آماده رفتنی؟
Could you wait a few minutes?
میشه چند دقیقه صبر کنی؟
l'm sorry, Richard's barricaded in the upstairs office
شرمندم، ریچارد خودش رو توی دفتر طبقه بالا حبس کرده،‏
- finishing some stuff for work. - No problem.
‏- تا کارهای اداره ش رو تموم کنه.   - اشکالی نداره
l've got a little surprise for someone anyway.
من واسه یه نفر سورپرایز دارم.‏
She's a terror at night. l couldn't get her to nap again.
شب آدمو میکشه. بازم نتونستم توی روز بخوابونمش.‏
- Oh, the poor thing. - Poor mom is more like it.
‏- اوه، بچه بیچاره.   - باید بگی مامان بیچاره
Hello.
سلام
ls there a cute little girl in the house?
یه دختر کوچولوی بامزه تو این خونست؟
Oh, my goodness!
اوه، خدای من
What--
چی...‏
what have l found?
چی پیدا کردم؟
- A beanie. - Oh, a beanie.
‏- یه کلاه عروسکی.   - اوه، یه کلاه عروسکی
Jean, you didn't need to to that.
جین، لازم نبود این کارو بکنی
Oh, this little dog needed a girl to take care of him.
اوه، این سگ کوچولو یه دختر لازم داشت که ازش نگهداری کنه
And l know a little girl who needed a dog.
منم یه دختر کوچولو میشناسم که سگ لازم داشت.‏
Let me see.
بذار ببینم.‏
Sarah was beginning to get angry.
سارا کم کم داشت عصبانی میشد.‏
Her evening fitness walk was the one thing
قدم عصرگاهی تنها چیزی بود که
she looked forward to all day, and Richard knew this.
سارا تمام روز منتظرش بود، و ریچارد هم این رو میدونست.‏
But if there was one thing life had taught Richard,
اما اگر زندگی تنها یک چیز به ریچارد آموخته بود،‏
it was that it was ridiculous
این بود که آدمیزاد نمیتونه به جنگ
to be at war with your own desires.
هوس های خودش بره.‏
He could easily imagine what people would say if they could see him now--
ریچارد میتونست تصور کنه اگر دیگران او رو در این حالت ببینند چه خواهند گفت...‏
Exactly the same thing they'd say if someone had told them
مردم درست همون چیزی رو میگن که اگر بفهمن "ری"‏
that Ray from next door was a transvestite,
در همسایگی اون ها در خلوت خودش لباس زنانه میپوشه،‏
or that Ted from work
یا "تد" از همکاران اون
had anonymous gay sex at highway rest stops.
با افراد غریبه در استراحتگاه های اتوبان رابطه همجنسگرایانه برقرار میکنه
''But we want what we want,'' Richard thought,
ریچارد با خودش می گفت:‏ "این چیزیه که ما میخوایم"
''and there's not much we can do about it.''
"و کار خاصیش هم نمیشه کرد"
He had stumbled on the site 11 months ago
‏11 ماه پیش دست او روی لینک این سایت لغزید
while doing research for a consulting firm.
زمانی که داشت برای یک شرکت مشاوره تحقیق انجام می داد.‏
His office door was wide open.
در اتاق کارش کاملا باز بود.‏
But he clicked on the link anyway.
ولی در هر صورت روی اون لینک کلیک کرد.‏
He was deeply engrossed in his discovery
ریچارد به شدت مجذوب کشف خودش شده بود که
when Ted knocked on his door.
‏"تد" در اتاقش رو زد.‏
l'm taking lunch orders. You want something?
دارم سفارش ناهار میگیرم. تو چیزی میخوای؟
Casually, but with great haste
ریچارد بدون جلب توجه، اما با عجله زیاد
Richard banished Slutty Kay from his screen...
سایت "کی" بی شرم رو از صفحه کامپیوتر بست...‏
Uh, yeah, l'll have a chicken Caesar.
آه، آره من یه چیکن سزار میخورم.‏
...and reentered the flow of an ordinary day.
‏... و دوباره وارد جریان یک روز عادی شد.‏
lt wasn't until several months later
تا اینکه چند ماه بعد
that Richard gave the slightest thought to the site he had stumbled upon.
ریچارد فکرهای جدیدی راجع به سایتی که باز کرده بود پیدا کرد
Do you need me for anything else?
کار دیگه ای با من داری؟
Uh, no no, you can head home.
اوه، نه نه می تونی بری خونه.‏
l'm just gonna catch up on some e-mail.
من میخوام چندتا ایمیل چک کنم.‏
Well, don't stay to late. Your dinner will get cold.
باشه، زیاد دیروقت نرو. شامت یخ میکنه.‏
Lately Slutty Kay had become a problem.
اخیرا "کی" بی شرم تبدیل به یک مشکل شده بود.‏
He thought about her far to often,
ریچارد بیش از حد به اون فکر می کرد،‏
and spent hours studying
و ساعت ها پای هزاران عکسی
the thousands of photographs available to him.
که از اون موجود بود وقت می گذروند.‏
Some of Kay's practices struck him as bizarre,
بعضی کارهای "کی" از نظر اون عجیب بود،‏
even off-putting.
و بعضی حتی آزار دهنده.‏
She had a thing about kitchen utensils,
اون گاهی با وسایل آشپزخونه کار میکرد،‏
spatulas, and dressing up like a little girl
مثل همزن، و مثل دخترهای کوچیک لباس می پوشید
and playing with balloons.
و با بادکنک بازی می کرد.‏
But who was Richard to judge?
اما ریچارد کی بود که بخواد به اون درست و غلط رو یاد بده؟
Oh, that's it.
آهان، خودشه.‏
Though as close as Richard sometimes felt to Slutty Kay,
با همه نزدیکی ای که ریچارد گاهی به "کی" بی شرم احساس می کرد،‏
as much as he believed that he knew her,
با اینکه باور داشت اون رو میشناسه،‏
he could never get past the uncomfortable fact
هیچ وقت نمیتونست این حقیقت تلح رو از ذهنش بیرون کنه
that she existed for him solely as a digital image.
که این دختر فقط به صورت تصاویر دیجیتال در دنیای او وجود داره.‏
The panties were an attempt to solve this problem.
شرت، راهی برای غلبه بر این مشکل بود.‏
Maybe a sniff or two would hurry things along,
شاید یکی دوبار بو کردن میتونست کار رو راه بندازه،‏
so he could get back downstairs to his real life,
و او بتونه برگرده به طبقه پایین و زندگی واقعیش رو بکنه،‏
where his wife was waiting for him
جایی که همسرش انتظارش رو میکشید
her impatience increasing by the minute.
و بی صبریش با گذر زمان بیشتر میشد.‏
What are you doing?
چیکار داری میکنی؟
Are you almost finished there? 'Cause l'd really like to go for my walk?
کارت اونور تموم شده؟ چون خیلی دوست دارم برم قدمم رو بزنم.‏
- You could have knocked. - l did!
‏- میتونستی در بزنی.   - در زدم!‏
We need to talk.
ما باید حرف بزنیم.‏
You're awfully quiet this evening.
امروز بدجوری ساکتی.‏
- Everything okay? - What?
‏- همه چی روبراهه؟   - چی؟
Yeah.
آره
You'll have to walk without me tomorrow night.
فردا باید بدون من قدم بزنی.‏
l've got a book group meeting.
من باید برم به جلسه گروهی مطالعه کتاب
Okay.
باشه
You're sure everything's all right?
مطمئنی همه چی روبراهه؟
Yeah, sorry.
آره، شرمندم.‏
l guess l'm just a little tired.
فکر کنم فقط یه کمی خستم.‏
So what are you reading?
حالا چه کتابی می خونید؟
''Crime and Punishment.''
"جرم و مجازات"
Wow. That's pretty highbrow for a book group.
واو. برای یک گروه کتابخوانی خیلی روشنفکرانه ست
Well, we have some very stimulating discussions.
خب، ما بحث های خیلی جالبی میکنیم.‏
You should come next month. We're doing ''Madame Bovary.''
توام باید ماه بعد بیای. قراره کتاب "مادام بواری" رو بخونیم.‏
You could be my little sister.
میتونی خواهر کوچیک من باشی.‏
Little sister?
خواهر کوچیک؟
We're trying to get younger women involved.
داریم سعی می کنیم زنان جوانتر رو وارد گروه کنیم.‏
We call them our little sisters.
بهشون میگیم خواهر کوچولو
l don't know, Jean.
نمیدونم، جین.‏
l read ''Madame Bovary'' in grad school.
من "مادام بواری" رو توی دانشگاه خوندم.‏
lt's a pretty misogynist text.
متنش خیلی ضد زنه.‏
Well, that's an interesting perspective.
خب، این دیدگاه خیلی جالبیه.‏
- You should come. - Let me think about it.
‏- باید بیای.   - بذار راجع بهش فکر کنم.‏
Oh, would you excuse me, Jean?
اوه، ببخشید جین؟
Someone's at my door. l'll call you, okay?
یه نفر در خونه ماست. بعداً بهت زنگ میزنم. باشه؟
Hi!
سلام
Wow, God,
اوه، خدایا
this is a surprise.
سورپرایز شدم.‏
l haven't seen you since--
من دیگه ندیدمت بعد اون...‏
l-- l hope you don't mind. Your husband said you'd be back any minute.
امیدوارم اشکالی نداشته باشه. شوهرت گفت که کم کم بر میگردی
Oh, no, not at all.
اوه، نه اصلا.‏
lt's good to see you.
از دیدنت خوشحالم.‏
God, um, can l get you some tea or something?
خدایا، هممم، میخوای چایی چیزی برات بیارم؟
l can only stay a minute. l just came to warn you.
من فقط یک دقیقه میمونم. فقط خواستم بهت هشدار بدم
- You know that guy, the pervert? - Uh-huh.
‏- اون یارو، منحرفه رو که میشناسی؟   - آره
He's been riding his bike near the playground
داشته نزدیک زمین بازی دوچرخه سواری می کرده
- checking out the kids. - Oh, God.
‏- بچه ها رو می پاییده.   - اوه، خدای من
Oh, God, do the police know?
اوه، خدایا، به پلیس گفتید؟
Nothing they can do. He's not breaking any laws.
اونها نمیتونن کاری بکنن. چون قانونی رو نمیشکنه
l guess they're just waiting for him to kill someone.
فکر کنم منتظرن تا یکی رو بکشه.‏
l just thought you should know.
فکر کردم باید تو هم بدونی.‏
Thanks, that's nice of you.
ممنون. لطف کردی.‏
Let me get you some tea.
بذار کمی چایی برات بیارم.‏
l'm sorry. l-- l don't think it's a good idea.
متاسفم. فکر نکنم فکر خوبی باشه.‏
l didn't mean to kiss him.
من نمی خواستم اونو ببوسم.‏
l don't even know how it happened.
اصلا نمیدونم چجوری اتفاق افتاد.‏
l'd better go. Mike's gonna worry.
من بهتره برم. مایک نگران میشه.‏
You wanna talk?
می خوای صحبت کنیم؟
l'm tired.
من خستم.‏
Hello.
سلام
No, he's still sleeping.
نه، هنوز خوابه.‏
Yeah, l'm, uh, l'm going through it right now.
آره، همین الان دارم میبینمش.‏
No, l guess l don't need them.
نه، فک کنم اونقدرم بهشون نیاز ندارم.‏‏
Okay.
باشه.‏
All right, bye.
خیلی خب. خداحافظ
H-hi.
سلام
H-hello?
سلام؟
Yes, l'd like to place an order.
آره، میخوام یه سفارش بدم.‏
Pierce, Sarah, Mrs.
پیرس، سارا، خانوم.‏
Um...
هممم...‏
it's the red bathing suit on page 29.
همین لباس شنای قرمز در صفحه 29
The hide-your-tummy halter neck.
پوشاننده شکم با یقه هفتی.‏
Uh, l'm size...
آه، سایز من...‏
10, eight? l mean, l think.
ده... هشت. یعنی فکر کنم.‏
E-eight.
هشت
You want to go in the pool?
میخوای بری توی استخر؟
You do?
می خوای؟
One, two.
یک، دو.‏
Daddy, can l go in the pool now?
بابایی، میشه الان برم توی استخر؟
ln a minute, okay?
یه دقیقه دیگه، باشه؟
Okay.
باشه
There you go.
حالا شد
Mommy, l have to go pee-pee.
مامانی، من جیش دارم
Just go in the pool.
برو تو استخر دیگه
Huh-uh, l want to go to the bathroom.
نه، من میخوام برم دستشویی.‏
Really?
واقعا؟
Okay, come on.
باشه. بیا بریم
Okay, ready?
خیلی خب. آماده ای؟
There.
بیا
Swing down.
برگرد پایین
Hey, l'm drumming it.
هی، من دارم میزنم روش.‏
Oh.
اوه
Wow.
واو
- lt's you. - Yeah, hey.
‏- تو اینجایی.   - آره، سلام
- Hi! - Okay.
‏- سلام
l hope you don't mind. Lucy has sensitive skin.
امیدوارم اشکالی نداشته باشه که اینجاییم. پوست لوسی خیلی حساسه
She's better off in the shade.
بهتره اینجا توی سایه باشه.‏
Oh no, not at all.
اوه نه، اشکالی نداره
lt's nice to see you again.
از دیدنت خوشحالم.‏
Yeah, you too.
آره، منم همینطور
l'm sorry, would you get my back?
ببخشید، میشه پشتم رو بمالی؟
Um... okay, sure.
آممم... باشه حتما.‏
Thanks.
ممنون
## Who is knocking on the door? ##
## کیه کیه در میزنه؟ ##
- Thanks a lot. - ## Knocking on the door ##
‏- خیلی ممنونم.   -#درو با لنگر میزنه#‏
## Knocking on the door ##
## درو با لنگر میزنه ##
- ## Who is knocking on the door? ## - lt's okay, just...
‏- ##کیه کیه در میزنه؟##   - خوبه فقط...‏
## A way, hey hey. ##
## من دلم میلرزه ##
Lucy, say hi to the little boy from the playground.
لوسی، به این پسر کوچولو که تو زمین بازی دیدی سلام کن
Hi.
سلام
You remember him?
یادت میاد؟
The pool became a ritual.
استخر تبدیل به یه کار ثابت شد
Day after day they sat together in the shade
هر روز اونها توی سایه کنار هم مینشستن
getting to know each other.
و با هم بیشتر آشنا میشدن
This needs mustard.
این خردل لازم داره.‏
- Mustard? - Yeah.
‏- خردل؟   - آره
Having little choice in the matter,
آرون و لوسی که حق انتخاب زیادی نداشتن،‏
Aaron and Lucy formed a fragile friendship.
دوستی شکننده ای با هم برقرار کردن.‏
Aw, that's perfect.
آه، این عالیه
Sometimes Brad and Sarah traded offspring.
گاهی اوقات بـــرد و سارا بچه هاشونو عوض می کردن.‏
Mama said, ''What Papa told you was right.
مامان گفت "چیزی که بابا بهت گفته درسته.‏
lt's not a good idea to talk to strangers.''
حرف زدن با غریبه ها کار خوبی نیست."‏
lt was the most fun Sarah had had in years.
این بهترین دورانی بود که سارا در سالهای اخیر داشت.‏
But there was always that longing to touch,
اما همیشه آرزوی دست نیافتی لمس کردن،‏
to be touched by Brad.
و لمس شدن توسط بـــرد وجود داشت.‏
And, as badly as she wanted this,
و به همون اندازه که این رو میخواست
she wanted just as badly to hold on to the innocent public life
به همون اندازه دوست داشت که رابطه معصومانه ای
they'd made for themselves out in the open.
که بین خودشون ایجاد کردن رو حفظ کنه
So she accepted the trade--
بنابراین این معامله رو قبول کرد...‏
the melancholy handshake at 4:00
دست دادن پرسودای ساعت 4
in exchange for this little patch of grass,
در قبال یک وجب چمن،‏
some sunscreen and companionship.
کمی نور خورشید و یک همراه.‏
One more happy day at the pool.
یک روز شاد دیگر در کنار استخر.‏
Okay, no pasta for dinner, okay?
خیلی خب. دیگه برای شام پاستا نمیخوریم. باشه؟
We eat way too much pasta around here.
ما بیش از حد تو این خونه پاستا میخوریم.‏
l thought you liked my pasta.
فکر می کردم پاستای من رو دوست داری.‏
No, l do. That's the problem.
دوست دارم. مشکل هم همینجاست.‏
Pretty soon l can sell advertising space on my ass.
همینطور پیش بره باید روی باسنم، فضای تبلیغاتی اجاره بدم.‏
No, that's okay. l've got to go.
نه نمیخوام. باید برم.‏
l've got a 9:00 at Taps.
باید ساعت 9 در برنامه "تپس" باشم
l thought you were already editing.
فکر میکردم هنوز داری ادیت میکنی.‏
Yeah, so did l. lt was just--
آره خودمم همین فکرو میکردم. ولی...‏
there's something in this family's story that really got to me.
یه چیزی در داستان این خانواده هست که منو تحت تأثیر قرار میده.‏
The father was...
پدر خانواده...‏
K-l-L-L-E-D
به ق.ت.ل رسیده
in a, um, mortar attack,
در یک حمله مرگبار
and, um, left behind a little boy.
و یک پسر کوچیک از خودش به جا گذاشته.‏
l was talking to the mother the other day on the phone,
یه روز داشتم با مادر خانواده تلفنی حرف می زدم،‏
and she was saying she didn't know what she was going to do next Christmas.
و اون میگفت که نمیدونسته باید برای کریسمس بعدی چیکار کنه.‏
Jeez, l bet.
خدا من، معلومه.‏
No, it wasn't like that. lt was more...
نه از اون لحاظ. اینجوری بود که...‏
she was wondering, should she keep this tradition with her son
انگار نمیدونست باید این سنت رو با پسرش ادامه بده یا نه
that began with the boy's father.
سنتی که با پدر خانواده شروع شده بود.‏
And she was saying he had this knack
و میگفت که پسرش رویه ای رو در پیش گرفته بود
for requesting odd Christmas gifts--
که هدایای کریسمس عجیب درخواست می کرد...‏
scuba gear one year
یه سال تجهیزات غواصی
and rappelling gear the next.
یه سال تجهیزات کوهنوردی.‏
She said he wasn't afraid to try anything.
میگفت که از امتحان کردن هیچ چیز نمی ترسید.‏
Trying new things made him feel...
امتحان کردن چیزای جدید باعث میشد حس کنه...‏
more alive.
که زنده ست.‏
l've got to go. See you later.
بایدم برم. بعداً میبینمت.‏
Patch one of your best and then we'll patch both of them.
مال خودت رو بچسبون بعدش هر دو رو میچسبونیم.‏
Okay?
باشه؟
Hot enough for you?
توام گرمته؟
Yeah.
آره
Yeah, it's so humid.
آره، خیلی هم شرجیه
l've got football practice tonight.
من امشب تمرین فوتبال دارم.‏
Be like playing in a sauna.
مثل بازی کردن تو سونا میمونه
Watch out for that ltalian guy.
حواست به اون یارو ایتالیاییه باشه.‏
What's his name?
اسمش چی بود؟
Corrente?
کورنته؟
Yeah.
آره
Remember what happened to your knee last week?
یادته هفته پیش چه بلایی سر زانوت اومد؟
You should be careful, Brad.
باید حواست جمع باشه بـــرد.‏
l'll be careful.
مراقبم.‏
Promise?
قول میدی؟
Yeah. Yeah, l promise.
آره. آره، قول میدم.‏
Weatherman said scattered showers.
هواشناسی گفت ابرهای پراکنده.‏
l don't see scattered showers.
من ابرهای پراکنده نمی بینم.‏
Mom, could l please have some money for a snack?
مامانی، میشه یه کم پول برای خوراکی بدی؟
No, sweetheart. You guys just had a snack. No.
نه عزیزم. همین الان خوراکی خوردید. نه.‏
Oh, okay.
اوه، باشه.‏
All they want is sugar.
فقط میخوان شکر بخورن.‏
Constantly.
مداوم
Oh, no.
اوه، نه
lt's him.
خودشه
Oh, Jesus.
اوه، خدایا
Oh my God, it's him.
اوه خدای من، خودشه
He's in the pool.
توی استخره
Oh my God!
اوه خدای من!‏
Jacob, get out of the pool now!
جیکوب، همین حالا از استخر بیا بیرون.‏
Oh my God. That's him.
اوه خدای من، خودشه
- Get away from that man. - Why is everybody running to the pool?
‏- از پیش اون مرد بیا کنار ‏- چرا همه دارن به سمت استخر میدون؟
Brooke? Jake?
بروک؟ جیک؟
Dale, you'd better get over here.
دیل، بهتره بیای اینجا
Get out of the pool!
از استخر بیا بیرون
Where's your sister?
خواهرت کجاست؟
Why'd we have to get out, Mom?
چرا باید بیایم بیرون مامانی؟
l'm scared.
من می ترسم
- What did he do? - What's going on?
‏- مگه چیکار کرده؟   - چه خبر شده؟
Um, why the police is here?
هممم، چرا پلیس اینجاست؟
Um, there's a man over there who doesn't have a ticket to get in,
همم، یه مردی اینجاست که واسه استخر بلیط نخریده،‏
so they're asking him to go home.
دارن ازش میخوان که برگرده خونه.‏
Mr. McGorvey. Mr. McGorvey.
آقای مک گرووی. آقای مک گرووی
lt'd be wise for you to get out of the pool at this time.
بهتره همین حالا از استخر بیاید بیرون.‏
Did that man go near you?
اون مرده به تو نزدیک شد؟
You're sure he didn't touch you?
مطمئنی بهت دست نزد؟
Step out of the pool, sir.
از استخر بیایید بیرون آقا.‏
l was only trying to cool off.
من فقط می خواستم خنک شم.‏
All right, let's go.
خیلی خب. بیا بریم
You can go back in the pool.
میتونی برگردی توی استخر.‏
Bear with us, please. You know what that sounds means.
لطفا با ما همکاری کنید. میدونید که این صدا به چه معناست.‏
Let's go. Out of the pool. We're closing her up. Let's go.
حرکت کنید. از استخر خارج شید.‏ داریم استخر رو میبندیم. عجله کنید.‏
Exit the pool and vacate the grounds immediately.
از استخر خارج شید و به سرعت زمین رو تخلیه کنید
Okay, l'll see you tomorrow.
خیلی خب. فردا میبینمت.‏
You're going to carry her? Come on, put her in the stroller.
میخوای بغلش کنی؟ بیخیال، بذارش توی کالسکه.‏
No, she won't do the stroller.
نه، توی کالسکه سوار نمیشه.‏
- Really? - No, she will not do this.
‏- واقعا؟   - نه، سوار نمیشه.‏
Lucy, would you like to go in the stroller?
لوسی، میخوای سوار کالسکه شی؟
Can l interest you in a stroller? lt appears she'd like a stroller.
به کالسکه علاقه داری؟ به نظر میاد کالسکه رو دوست داره
lt's out of your way.
راه ما به راه تو نمیخوره.‏
No, it's fine. You don't mind, do you, Aaron?
نه مشکلی نیست. تو که مشکلی نداره آرون؟ هان؟
Run!
بدوید
You'd better come inside. You can't walk home in this.
بهتره بیاید داخل. نمیتونید اینجوری تا خونه برید.‏
Oh!
اوه
- You can put him down in Lucy's room. - Okay.
‏- میتونی بذاریش تو اتاق لوسی.   - باشه
This is amazing.
خیلی جالبه
She never naps.
اون هیچ وقت توی روز نمیخوابه
Well, he'll be out for the next two hours.
خب، پسر من تا دو ساعت آینده بی هوشه
We'll have to get him out of that nightgown, though,
ولی باید پیژامه ش رو قبل از بیدار شدن دربیاریم،‏
before he wakes up or he'll never forgive me.
وگرنه هیچوقت منو نمیبخشه.‏
Nice place.
خونه قشنگیه
- You think so? - Yeah.
‏- واقعا؟   - آره.‏
Well, Richard does all right for himself.
خب، ریچارد واسه خودش خوب کار میکنه
What's he do, again?
کارش چی بود؟
Lies. Um, please have a seat. Make yourself comfortable.
دروغ گفتن. هممم، لطفا بشین. راحت باش
Better not, l might ruin your furniture.
بهتره نشینم. وسایلتون رو خراب میکنم.‏
l'll put these things in the dryer and get us some towels.
اینا رو میذارم توی خشک کن و چند تا حوله میارم.‏
Okay.
باشه
Oh, God!
اوه، خدایا!‏
Do you feel bad about this?
تو حس بدی نداری؟
No, l don't.
نه ندارم.‏
l do.
من دارم.‏
l feel really bad.
من خیلی حس بدی دارم.‏
Okay.
خیلی خب
Son?
پسرم؟
Be well.
پسر خوب باش.‏
May knew it wasn't natural
‏"می" میدونست این غیرطبیعیه که یک مرد بالغ
for a grown man to be living with his mother.
با مادر خودش زندگی کنه.‏
No hobbies, no diversions.
بدون هیچ سرگرمی، هیچ تفریحی.‏
lt was like he was still in prison.
انگار که هنوز توی زندانه.‏
What he needed was a girlfriend,
چیزی که او لازم داشت یک دوست دختر بود،‏
and May intended to help him find one.
و "می" می خواست بهش کمک کنه تا کسی رو پیدا کنه.‏
There are four whole columns of lonely women here,
اینجا چهار ستون کامل از زنهای تنهاست،‏
and only a handful of men. The odds are on our side.
و فقط چند تا مرد. شانس ما بیشتره.‏
Why wouldn't one of these women want
چرا یکی از این زنها نخواد
to meet a nice person like you?
که با آدم خوبی مثل تو آشنا شه.‏
l'm not a nice person.
من آدم خوبی نیست.‏
You did a bad thing.
تو یه کار بد انجام دادی.‏
But that doesn't mean you're a bad person.
ولی معنیش این نیست که آدم بدی هستی.‏
l have a psychosexual disorder.
من اختلال روان جنسی دارم
You're better now.
الان بهتر شدی.‏
They wouldn't have let you out if you weren't.
وگرنه ولت نمیکردن.‏
They let me out because they had to.
اونها ولم کردن چون مجبور بودن
Well, maybe if you found
خب، شاید اگر دوست دختری پیدا کنی
a girlfriend closer to your own age
که به سن خودت نزدیک تر باشه
you wouldn't have the bad urges so often.
اون احساسات بد رو کمتر پیدا کنی.‏
l don't want a girlfriend my own age, Mommy.
من دوست دختر همسن خودم نمیخوام مامان.‏
l wish l did.
ای کاش میخواستم.‏
What are you going to do when l'm gone?
وقتی من بمیرم میخوای چیکار کنی؟
Who's going to take care of you?
کی میخواد ازت مراقبت کنه؟
What's the matter, Mommy?
چی شده مامانی؟
Are you sick or something?
مریضی چیزی شدی؟
l'm an old woman. l'm not going to live forever,
من یه زن پیرم. قرار نیست همیشه زنده باشم،‏
Who's going to cook for you?
کی میخواد برات غذا بپزه؟
Who's going to wash the dishes?
کی ظرفا رو میشوره؟
l can wash the dishes,
من میتونم ظرف بشورم،‏
You've never washed a dish in your life.
هیچوقت تو عمرت ظرف نشستی.‏
l could do it if l had to. l'm not a retard.
اگه مجبور بودم میتونستم. عقب مونده که نیستم.‏
No, you're not.
نه نیستی.‏
You're a miracle, Ronnie.
تو یه معجزه ای، رانی!‏
We're all miracles.
همه ما معجزه هستیم.‏
You know why?
میدونی چرا؟
Because as humans,
چون ما انسان ها
everyday we go about our business,
هر روز به سراغ کارهای روزمره مون میریم
and all that time
و در تمام این مدت
we know, we all know
میدونیم... همه مون میدونیم...‏
that the things we love,
که همه چیزهایی که دوستشون داریم،‏
the people we love...
آدم هایی که دوستشون داریم...‏
at any time, it can all be taken away.
هر لحظه ممکنه از پیش ما برن.‏
We live knowing that
ما با اینکه این رو میدونیم زندگی می کنیم،‏
and we keep going anyway.
و باز هم به زندگی ادامه میدیم.‏
Animals don't do that.
حیوانات این کار رو نمیکنن.‏
Now l'm not asking you to get married, Ronnie.
الانم ازت نمیخوام که ازدواج کنی رانی.‏
l'm just saying put an ad in the paper, see what happens.
فقط میگم یه آگهی توی روزنامه بده، ببین چی میشه
Fine. l'll do it if it will make you happy.
باشه. اگه تو خوشحال میشی انجامش میدم.‏
But just one date. All right?
ولی فقط یک قرار. باشه؟
You have a nice smile, why don't we start with that?
تو لبخند زیبایی داری، چرا با این شروع نکنیم؟
What else?
دیگه چی؟
You always eat what l put in front of you. You never complain.
همیشه هرچی جلوت میذارم رو میخوری. هیچوقت غر نمیزنی.‏
You're trying to get back in shape.
داری سعی میکنی که رو فرم بیای.‏
You exercise.
ورزش میکنی
Wait right there, young man.
همونجا صبر کن جوون!‏
lf you're going out for some exercise,
اگر داری میری ورزش کنی،‏
you can post this now.
میتونی همین حالا پستش کنی
Hmm.
هممم
Come on.
بیا دیگه
Let's do it again.
بیا دوباره
All right.
خیلی خب
God, it's hot as hell up here.
خدای من، این بالا مثل جهنم گرمه
What's wrong with the laundry room?
مگه اتاق رختشویی چشه؟
No mattress.
تشک نداره.‏
Come on. Lie down.
بیا دیگه. بخواب
You're nervous, aren't you?
استرس داری، مگه نه؟
What? What do you mean?
چی؟ منظورت چیه؟
The game.
بازی امشب
Don't worry. You'll be great tonight.
نگران نباش. امشب عالی بازی میکنی
l don't know. l haven't played in 10 years.
نمیدونم. 10 ساله که بازی نکردم
lt used to be my whole life.
قبلا همه زندگیم بود.‏
Then when l stopped, l just...
بعدا وقتی ادامه ندادم،‏ دیگه...‏
stopped. l didn't even miss it.
کلا ادامه ندادم. حتی دلم هم تنگ نشد
Now that l'm playing again, l....
حالا که دوباره بازی میکنم...‏
feel l--
حس می کنم...‏
l don't know.
نمی دونم.‏
You feel alive.
حس زنده بودن میکنی.‏
Yeah.
آره
That's good.
خیلی خوبه
That's how you're supposed to feel.
این حسیه که باید داشته باشی.‏
You're right.
درست میگی
l guess it's just been awhile.
فکر کنم فقط یه کمی زمان گذشته
Yeah.
آره
Shake.
دست بدید
- Call it. - Heads.
‏- کدوم طرف؟   -شیر
Heads it is.
شیر اومد
Ready?
آماده؟
- Hello? - Hi, Mom. Did l wake you?
‏- سلام؟   - سلام مامان. بیدارت کردم؟
Oh, no honey. ls everything okay?
اوه، نه عزیزم. همه چی مرتبه؟
Yeah, l'm fine.
آره، خوبم.‏
You don't sound fine.
خوب به نظر نمیرسی.‏
No, there's nothing wrong. l just wanted to say hi.
نه، مشکلی نیست. فقط خواستم سلام علیکی بکنم.‏
Well, hi.
خب. سلام
Hi.
سلام
So how's my little guy?
خب پسر کوچولوی من چطوره؟
He's great. He's sleeping right here next to me.
عالیه. همینجا کنار من خوابیده.‏
He's such a cutie.
خیلی بامزست.‏
So where's Brad?
بــــــرد کجاست؟
Brad's out.
بیرونه
Oh, l'm surprised the library stays open this late.
اوه، عجیبه که کتابخونه تا این ساعت باز میمونه.‏
Well, he's not at the library.
نه توی کتابخونه نیست.‏
He's playing football with some buddies.
با چندتا از دوستاش فوتبال بازی میکنه.‏
Oh, honey. Do you remember when your father took up golf?
اوه عزیزم. یادت میاد وقتی پدرت شروع به گلف بازی کردن کرد؟
He's not like dad.
نه این شبیه بابا نیست.‏
Honey, they're all the same.
عزیزم، همه شون مثل همن.‏
Well, he's not.
خب، این اونجوری نیست.‏
You work so hard.
تو خیلی سخت کار میکنی.‏
Now listen...
گوش کن چی میگم...‏
l could keep an eye on the boys when you're at work;
من می تونم وقتی تو سر کاری بچه ها رو بپام.‏
make sure they're staying out of trouble.
حواسم باشه که کارای خطرناک نکنن.‏
- Do you want me to come up for a visit? - No no, Mom, don't come.
‏- میخوای بیام یه سر بهتون بزنم؟   - نه نه مامان، نیا
Well, honey, l worry about you kids.
خب عزیزم، من نگران شماهام.‏
Now what are you going to do if he fails the test again?
حالا اگر امتحانش رو خراب کنه میخواید چیکار کنید؟
He's not going to fail the test.
این دفعه دیگه خراب نمیکنه
Oh, honey, that's what you said last time.
اوه عزیزم، دفعه قبل هم همینو گفتی.‏
Now how are you doing for money?
حالا وضع مالی چطوره؟
We're fine.
خوبه.‏
l'm going to send you a little extra this month.
این ماه یه کمی بیشتر براتون میفرستم.‏
- Mom... - Honey, it's no burden.
‏- مامان...   - عزیزم، زحمتی برای من نیست
- Mom... Mom, please. - l'm happy to help.
‏- مامان... مامان، خواهش میکنم.    - خوشحال هم میشم کمک کنم
Aw, shit.
اوه لعنتی
Although the Guardians lost by 26 points,
اگرچه "نگهبانان" با اختلاف 26 امتیاز باختن،‏
Brad felt oddly exhilarated in the bar after the game.
بـــرد بعد از بازی احساس نشاط عجیبی می کرد
He could feel a new respect in the way the cops looked at him.
می تونست حس احترامی که در نگاه پلیس ها بود رو حس کنه
- What you drinking, buddy? - He wasn't on probation anymore.
‏- چی میخوری رفیق؟   - دیگه مثل نخودی ها نبود
He was a member of the team.
عضوی از تیم بود.‏
lce and Advil.
ادویل با یخ
lf all else fails, you can always see the team physician,
هیچی هم که نباشه میتونی همیشه بری پیش پزشک تیم،‏
Dr. Daniels. All his friends call him Jack.
دکتر دنیلز. رفیقاش بهش میگن جک
- To the good doctor. - Hear, hear.
‏- به سلامتی دکتر.   - بشمار
- Larry? Here, you go Larry. - Oh, thanks.
‏- لری؟ بیا بگیر لری.   - اوه ممنون
Let me just grab a chair.
بذار یه صندلی بیارم
Oh, we just gave you a shot. We just gave you a shot.
اوه، همین الان یه جرعه بهت دادیم. همین الان
l had no business being on that field tonight.
من امشب تو اون زمین هیچ کاره بودم.‏
l let you down.
تو رو ناامید کردم
l let the whole team down.
کل تیم رو ناامید کردم
l'm slow and l'm fat.
من کند و چاقم
l let that guy piss all over me.
گذاشتم اون یارو گند بزنه به هیکلم
Come on. That guy was offsides the whole night.
بیخیال بابا. اون یارو کل بازی داشت خطا می کرد
Joanie left me.
جونی من رو ترک کرد.‏
Took the kids and went to her mother's.
بچه ها رو برداشت و رفت پیش مادرش
Jesus, Larry, that's a tough break.
خدایا، لری، چه اتفاق بدی
Oh, l deserved it.
اوه، حقم بود
Me and my big mouth.
من و دهن گشادم
l called her a fucking whore,
بهش گفتم جنده عوضی،‏
right in front of the kids.
جلوی بچه ها
Why did you do that?
چرا همچین کاری کردی؟
Huh, l don't know.
نمیدونم.‏
l was in a bad mood or something.
اعصاب نداشتم
Now l'm fucked.
حالا به فنا رفتم
Hey, did you hear about the pervert?
هی، قضیه این منحرفه رو شنیدی؟
He went swimming at the town pool.
توی استخر شهر رفته توی آب
- What? - Yeah.
‏- چی؟   - آره.‏
- Who told you that? - Nobody. l saw it myself.
‏- کی بهت گفت اینو؟   - هیچکس. خودم دیدم.‏
- The town pool? - Yeah, during the heatwave.
‏- استخر شهر؟   - آره، تو اوج گرما
- The town pool? - Yep.
‏- استخر شهر؟  - آره
Th-that place is crawling with kids.
اونجا پر بچه ست
l mean, my boys go there.
پسر من میره اونجا
Yeah, well, you know what, it was just that one time.
خب البته میدونی، فقط همون یه بار بود.‏
Um, he-- he won't be back. The cops came.
هممم، دیگه بر نمیگرده. پلیس اومد اونجا
Cops? What cops? Anyone from the team?
پلیس؟ کدوم پلیس؟ از بچه های تیم؟
Uh, no.
نه
You sure?
مطمئنی؟
- Anyone from the team show up there? - No no.
‏- کسی از بچه های تیم اومد اونجا؟  - نه، نه.‏
- Yes or no! - l'm saying no.
‏- آره یا نه؟   - دارم میگم نه
- No, nobody... - Jesus Christ,
‏- نه هیچکس...   - یا عیسی مسیح
that little fucking weasel.
راسوی کثافت
Larry, slow down.
لری، سرعتو کم کن
Slow down, Larry!
سرعتو کم کن لری
- What now? - Good evening, Mrs. McGorvey.
‏- دیگه چی مخواید؟   - شب بخیر خانوم مک گرووی
We were wondering if Ronnie was home.
میخواستیم ببینیم رانی خونه ست؟
You leave him alone.
تنهاش بذارید
We just want a little moment of his time. Just a little chat.
ما فقط یه کم از وقتش رو میگیریم. فقط یه گپ کوتاه
This is my house. l pay the mortgage,
اینجا خونه منه. من پولشو دادم
and l say who is and isn't--
و من میگم کی میره تو کی نمیره...‏
Yoo-hoo, Ronnie!
یوهو، رانی!‏
- Get your perverted ass down here now. - l'm calling the police.
‏- بیا این پایین منحرف.   - من الان به پلیس زنگ میزنم
l hear they're well-disposed to child molesters.
شنیدم زیاد کاری به بچه بازها ندارن.‏
lt's okay, Mommy. Can l help you, gentlemen?
اشکالی نداره مامان. میتونم کمکتون کنم آقایون؟
Ronnie, you go on upstairs.
رانی، برو بالا
Larry, let him go. l think he gets the point. We can go home now.
لری، ولش کن. فکر کنم حرفتو متوجه شد. میتونیم بریم خونه
You listen to me, you little piece of shit.
خوب گوش کن کثافت عوضی
You stay the fuck away from the town pool.
گورتو از دور و بر استخر شهر گم کن
- You hear me? - You're a bully!
‏- میشنوی؟   - تو یه گردن کلفتی
My Ronnie would never do what he did.
پسر من هیچوقت کاری که تو کردی رو نمیکنه
That poor child at the mall--
اون بچه بیچاره توی بازارچه...‏
what you did to him.
تو با اون بچه چیکار کردی؟
Larry?
لری؟
Why did she say that?
چرا اون حرفو زد؟
Oh, don't pretend you don't know about me.
اوه، وانمود نکن چیزی راجع به من نمیدونی
Everybody knows. Everybody!
همه میدونن. همه!‏
Look, h-honestly, l-- l don't know anything.
ببین، واقعا میگم... من چیزی نمیدونم
l remember hearing something...
یادم میاد یه چیزایی شنیدم...‏
a few years ago when we first moved here, but--
چند سال پیش که تازه به اینجا اومده بودیم، ولی...‏
something about a-- a shooting
یه چیزایی راجع به یه تیراندازی
at the mall.
توی بازارچه.‏
That's-- that's it. That's all.
همین. همش همینو شنیدم
l didn't even know you then.
اون موقع اصلاً تو رو نمیشناختم.‏
l'm sorry.
متاسفم.‏
lt's okay.
اشکالی نداره
Dispatch said there was a shooter loose at the mall.
از مرکز گفتن که یک نفر توی بازارچه تیراندازی میکنه.‏
lt was 10 minutes from the end of my shift.
ده دقیقه مونده بود شیفت من تموم شه.‏
10 minutes and there would have been someone else.
فقط ده دقیقه دیگه یکی دیگه جای من میومد
l can still see that boy's face staring up at me.
هنوز صورت اون پسربچه رو که به من خیره نگاه می کنه می بینم.‏
Yeah, but-- but it was an accident.
آره، ولی... ولی اون یه اتفاق بوده.‏
You were trying to stop a guy,
تو میخواستی جلوی اون مرد رو بگیری،‏
and the-- the boy g-got caught
و اون پسر بچه وسط ماجرا
in the crossfire, right?
تیر خورد. درسته؟
No, l panicked.
نه، من وحشت کرده بودم.‏
There was no shooter.
اصلاً کسی تیراندازی نمی کرد.‏
Just the boy.
فقط همون پسر بچه بود.‏
Antoine Harris was his name.
اسمش آنتونی هریس بود.‏
He was big for his age, only 1 3 years old.
نسبت به سنش بیشتر می خورد،‏ فقط 13 سالش بود.‏
He was a good kid. Thought it was a joke,
بچه خوبی بود. فکر می کرد مثل یه شوخیه،‏
waving around an air gun at his friend
یه تفنگ بادی رو به سمت دوستش چرخونده بود
in the Big 5.
جلوی مغازه بیگ فایو.‏
They were acting out some scene from some movie they liked.
داشتن یه صحنه از یکی از فیلم هایی که دوست داشتن رو بازی می کردن.‏
Shop girl saw it from across the way,
دختر فروشنده از طرف دیگه خیابون دیده بود،‏
called 911.
زنگ زده بود به 911
Jesus, that's terrible.
خدایا، خیلی وحشتناکه
That...
خیلی...‏
well, you didn't know.
خب، تو نمی دونستی.‏
lt could have been real.
میتونست واقعی باشه.‏
But it wasn't.
ولی نبود.‏
His parents...
پدر و مادرش...‏
uh, his parents--
آه، پدر و مادرش...‏
l had to...
مجبور شدم...‏
l was diagnosed with post-traumatic stress syndrome
بعدش دچار اختلال تنش زای پس از حادثه شدم
by three different psychiatrists.
سه تا روانشناس هم تایید کردن.‏
That's why l retired.
به همین خاطر بازنشسته شدم.‏
l couldn't do the job anymore.
دیگه نمیتونستم کارم رو انجام بدم.‏
- So why don't you do something else? - Like what?
‏- خب چرا کار دیگه ای نمی کنی؟   - مثل چی؟
Drive a forklift at Costco?
توی کاستکو با جرثقیل کار کنم؟
Maybe you could go back to school.
شاید بتونی برگردی دانشگاه.‏
l loved my job.
من عاشق کارم بودم.‏
l don't wanna do anything else.
نمی خوام کار دیگه ای بکنم.‏
You ever think about the term ''homeland security''?
تا حالا به عبارت "امنیت ملی" فکر کردی؟
l mean, really think about it?
منظورم اینه که واقعا بهش فکر کرده باشی
The day that you found out
روزی که فهمیدی
that your father had been killed in lraq,
که پدرت توی عراق کشته شده،‏
do you remember that day?
اون روز رو یادته؟
Can you talk about that?
میتونی راجع بهش صحبت کنی؟
You feel comfortable talking about that?
راحتی که در موردش صحبت کنی؟
After the men came
بعد از اینکه اون مردها اومدن
to tell my mom,
تا به مامانم بگن،‏
l cried,
من گریه کردم،‏
but she didn't.
ولی اون نه.‏
She just went up to her room
مامانم فقط رفت بالا توی اتاقش
and grabbed the pillows off the bed,
بالش ها رو از روی تخت برداشت،‏
cut the tops off of them with a pair scissors.
سرشون را با یه قیچی برید.‏
There were feathers all over the place.
پر های بالش همه جا پخش شده بود.‏
That must have really frightened you.
حتما تو حسابی ترسیدی.‏
No, she was trying to find the crown.
نه مامانم داشت دنبال تاج می گشت.‏
The crown?
تاج؟
The crown you leave in your pillow
تاجی که آدم ها بعد از مدت ها خوابیدن
when you've slept on it for a long time.
توی بالششون درست میشه
My--
پدر...‏
my father had two crowns.
پدر من دو تا تاج داشت.‏
Stop there.
همینجا نگه دار.‏
- You hungry? - No.
‏- گرسنه ای؟   نه.‏
Mind if l get some lunch?
اشکال نداره من ناهار سفارش بدم؟
No, go ahead.
نه برو.‏
Brad?
بـــرد؟
Honey, you there?
عزیزم، اونجایی؟
Pick up. l know you're there.
گوشی رو بردار. میدونم اونجایی.‏
lt's Aaron's nap time.
الان وقت خواب آرون ـه
Okay, l guess you guys are out somewhere.
خیلی خب، فکر کنم رفتید بیرون.‏
Um...
هممم...‏
l love you both.
هر دو تون رو دوست دارم.‏
Bye.
خداحافظ
Here we go.
اینم از اینجا
l don't know, Jean. l don't think l'm up for this.
نمیدونم جین. فکر نکنم برای این کار آماده باشم
Well, now don't be silly.
نه بابا از این فکرا نکن.‏
- lt'll be fun. - Really?
‏- خوش میگذره.   - واقعا؟
You're not the only little sister here tonight.
تو تنها خواهر کوچولوی امشب نیستی.‏
- Oh, that's good. - Oh!
‏- اوه، خوبه.   - اوه!‏
Hi, would you like a glass?
سلام، یه لیوان برات بیارم؟
Did anybody like this book? Because l really just hated it.
کسی این کتاب رو دوست داشت؟ چون من واقعا ازش بدم اومد.‏
lt's so depressing.
خیلی افسرده کننده ست.‏
She cheats on her husband with two different guys,
این زن با دو تا مرد مختلف به شوهرش خیانت می کنه،‏
wastes all his money, then kills herself with rat poison?
همه پول شوهرش رو هدر میده، بعد هم خودش رو با دوای موش میکشه؟
Do l really need to read this?
واقعاً لازمه من همچین چیزی رو بخونم؟
Well, there is a lot of good descriptive writing.
خب، متن توصیفی خیلی خوبی داره.‏
lt's supposed to be depressing.
اصلا قراره که افسرده کننده باشه.‏
lt's a tragedy.
یه تراژدیه.‏
Madame Bovary was undone by a tragic flaw.
مادام بواری از یک نقص تراژدیک آزاد شد.‏
What's her flaw?
نقصش چی بود؟
Blindness. She didn't see
کوری. نمیتونست ببینه
that the men were just using her.
که مردها فقط دارن ازش استفاده می کنن.‏
She just wants a little romance in her life.
اون فقط یه کمی عشق در زندگی میخواست.‏
- You can't blame her for that. - lt's about women's choices.
‏- نمیتونی به خاطر این سرزنشش کنی ‏- کتاب در مورد انتخاب های زنانه
Back then, a woman didn't have a lot of choices.
اون زمان، یک زن انتخاب های زیادی نداشت.‏
You could be a nun or a wife.
یا باید یه راهبه می بود یا کدبانو
- That's all there was. - Or a prostitute.
‏- همه ش همین بود.   - و یا یک فاحشه.‏
She had a choice.
اون یه انتخاب داشت.‏
She had a choice not to cheat on her husband.
میتونست اینطور انتخاب کنه که به شوهرش خیانت نکنه.‏
l found it refreshing to read about a woman
به نظر من جالبه که درباره یک زن
reclaiming her sexuality.
و بازپس گیری جنسیتش کتاب خوند.‏
ls that a nice way of saying she's a slut?
تعبیر مودبانه ایه از اینکه زن بی شرمی بود؟
Madame Bovary's not a slut.
مادام بواری زن بی شرمی نبود.‏
She's one of the great characters in Western literature.
اون یک شخصیت بزرگ در ادبیات غربه.‏
l was a little puzzled by some of the sexual references.
من درباره بعضی از ارجاعات جنسی کمی گیج شده بودم.‏
Look, like this one.
ببین، مثل این یکی
Um...
هممم...‏
''He abandoned every last shred
‏"اون مرد تا آخرین مرحله،‏
of restraint and consideration.
محدودیت ها و ملاحظات رو کنار گذاشت.‏
He turned her into something compliant,
و اون زن رو به شیئی مطیع،‏
something corrupt.''
و کاملا فاسد بدل کرد."‏
Does anyone know what that means?
کسی میدونه این یعنی چی؟
lt means she's a slut.
یعنی که زن بی شرمیه.‏
ls he tying her up
داشته با طنابی چیزی می بستتش؟
Anal sex.
سکس از عقب.‏
Mm-hmm. Mm-hmm.
هممم. هممم.‏
Did everyone get that but me?
همه غیر از من فهمیده بودن؟
Let's set that aside for now.
حالا فعلا بگذریم از این.‏
l'm really eager to hear what
من واقعا مشتاقم که ببینم
our other little sister has to say.
خواهر کوچولومون چی برای گفتن داره.‏
l'm not sure if you know this, but Sarah has a PhD
نمیدونم شما هم اینو میدونید یا نه، ‏ ولی سارا مدرک دکترا
in English lit.
توی ادبیات انگلیسی داره.‏
Just a masters.
فقط فوق لیسانس
l never wrote my dissertation.
پایان نامه م رو هم آخر ننوشتم.‏
Well, you still have a lot more expertise
خب، بازم تخصصت از همه ماها بیشتره
l think l understand your feelings about this book.
من احساسات شما راجع به این کتاب رو درک می کنم
l used to have some problems with it myself.
خودم هم باهاش مشکلاتی داشتم.‏
When l read it in grad school,
وقتی توی دانشگاه می خوندمش،‏
Madame Bovary just seemed like a fool.
مادام بواری به نظرم آدم احمقی می اومد.‏
She marries the wrong man,
اول در ازواجش اشتباه می کنه،‏
makes one foolish mistake after another.
بعد هم اشتباهات احمقانه ای پشت سر هم انجام میده.‏
But when l read it this time, l just fell in love with her.
ولی وقتی این بار خوندمش، عاشق شخصیتش شدم.‏
She's trapped.
اون گیر افتاده.‏
She has a choice. She can either accept a life of misery
اون یک انتخاب داره. یا میتونه یک زندگی سرشار از بیچارگی رو انتخاب کنه
or she can struggle against it.
و یا اینکه باهاش بجنگه
And she chooses to struggle.
و تصمیم میگیره که بجنگه.‏
Some struggle-- hop into bed
چه جنگی... پریدن توی رختخواب
with every guy who says hello.
با هر مردی که بهش سلام میکنه.‏
Well, she fails in the end, but there's something beautiful
خب، آخرش موفق نمیشه،‏ ولی یه چیز قشنگ
and even heroic in her rebellion.
و حتی حماسی در سرکشیش هست.‏
My professors would kill me for even thinking this,
استادای من به خاطر فکر این حرف هم منو می کشن،‏
but...
ولی...‏
in her own strange way,
‏"اما بواری" به روش خودش
Emma Bovary is a feminist.
یه فمینیسته
Oh, that's nice.
اوه، باشه بهش میگم
So now cheating on your husband makes you a feminist?
حالا دیگه خیانت به شوهر میشه فمینیسم؟
No no no.
نه نه نه
lt's not the cheating. lt's the hunger.
مسئله خیانت نیست. مسئله اون عطشه
The hunger for an alternative,
عطش برای یک جایگزین،‏
and the refusal to accept a life of unhappiness.
و تمرد در برابر یک زندگی سرشار از نارضایتی.‏
Maybe l didn't understand the book.
شاید من کتاب رو خوب نفهمیدم.‏
She just looks so pathetic.
فقط زنه خیلی پست به نظر میاد.‏
ls she pretty?
خوشگله؟
Who?
کی؟
Your wife.
زنت.‏
Degrading yourself for nothing.
که خودت رو به خاطر هیچ ذلیل کنی.‏
lt's a simple question.
یه سوال ساده ست.‏
She's pretty, okay? Do we have to talk about this now?
خوشگله، خوبه؟ مجبوریم الان راجع به این حرف بزنیم؟
l mean, did she really think a man like that was gonna run away with her?
یعنی واقعا فکر کرد که یه مردی مثل اون با این زن فرار میکنه؟
Possibly.
ممکنه.‏
How pretty is she?
چقدر خوشگله؟
A knockout.
هوش از سرت میپره
Beauty's overrated, Sarah.
زیبایی اونقدرا هم مهم نیست سارا.‏
Brad had meant this to be comforting.
بــِـرد این جمله رو برای آرامش دادن به سارا گفت.‏
But at 3:00 in the morning, it had precisely the opposite effect.
ولی در ساعت 3 نصفه شب،‏ این جمله دقیقا تاثیر عکس داشت.‏
He had a beautiful wife,
اون همسر زیبایی داشت،‏
a knockout, and she was sleeping beside him right now.
که هوش از سر آدم می برد،‏ و حالا هم درست بغلش خوابیده بود.‏
Only someone who took his own beauty for granted
فقط کسی که قدر زیبایی خودش رو نمیدونست
would have been able to say something so stupid
ممکن بود همچین حرف ابلهانه ای رو بزنه
and with a straight face.
اون هم صادقانه.‏
Weekends were difficult for Sarah.
آخر هفته ها برای سارا سخت میگذشت.‏
48-hour prison stretches
‏48 ساعت زندان مداوم
separating one happy blur of weekdays
که روزهای محو و شاد هفته رو
from the rest.
از هم جدا می کردن.‏
l'm going to the ocean.
من دارم میرم به دریا
- You are? - l'm going to the ocean.
‏- واقعا؟   - من دارم میرم به دریا
ls he doing his ocean dance?
داره دوباره رقص دریا رو میکنه؟
Sarah sometimes let herself be carried away by fantasies
سارا گاهی اوقات خودش رو به دست خیالات می سپرد،‏
of a future very different from the life she was living now,
خیال آینده ای بسیار متفاوت از زندگی فعلی خودش،‏
in which she and Brad were free to love each other
جایی که او و بــِــرد آزادانه و در روز روشن
in broad daylight;
به هم عشق می ورزیدن.‏
where they had no one to answer to
جایی که لازم نبود به هیچکس جواب پس بدن،‏
but each other.
به جز به همدیگه.‏
lt could happen, she thought. lt had to,
فکر میکرد که ممکنه اتفاق بیفته، باید اتفاق بیفته.‏
because she wasn't sure she could keep living like this
چون مطمئن نبود که بتونه به این زندگی ادامه بده
for very much longer.
لااقل برای مدت طولانی.‏
Open your mouth again.
دوباره دهنتو باز کن.‏
No, l don't want to.
نه نمیخوام.‏
May your mouth be open.
دهانتان باز می شود؟
May your mouth.
دهانتان...‏
This is coming into your mouth.
این داره میاد تو دهنت.‏
Open your mouth, little fishy.
دهنتو باز کن، ماهی کوچولو
Hungry, hungry.
گرسنه، گرسنه.‏
Little fishy is not hungry?
ماهی کوچولو گرسنه نیست؟
You okay?
حالت خوبه؟
Yeah, fine.
آره، خوبم.‏
- How about you? - Great.
‏- تو چی؟    - عالی
So how was your weekend?
آخر هفته چطور بود؟
You really wanna know? lt sucked.
واقعا میخوای بدونی؟ مزخرف بود.‏
How was yours?
واسه تو چی؟
Terrible.
افتضاح
- Really? - Yeah.
‏- واقعا؟   - آره.‏
Yeah, we went to the beach and all Kathy and l did
آره، ما رفتیم لب ساحل و کل مدت من و کتی
was argue the whole time.
با هم جر و بحث کردیم.‏
Oh, you did?
اوه، جدی؟
Yeah, it was our annual argument
آره، جر و بحث سالانه مون بود.‏
over taking the bar exam,
درباره امتحان وکالت،‏
like our whole life depends on it.
انگار همۀ زندگیمون بسته به همینه.‏
Get it over with. You'll feel better.
تمومش کن بره. بعدش احساس بهتری داری.‏
lt's this whole thing.
کلی دردسر داره.‏
Gotta take a train on Wednesday.
باید چهارشنبه سوار قطار شم.‏
lt's a two-day ordeal.
یه برنامه دو روزه ست.‏
l'm not even gonna pass.
من که حتی پاس هم نمیشم.‏
- You'll be fine. - No.
‏- خوب میدی.   - نه.‏
No, l won't.
نه، خوب نمیدم.‏
l haven't cracked a book all summer.
کل تابستون لای کتاب رو هم باز نکردم.‏
l missed you.
دلم برات تنگ شده بود.‏
l missed you, too.
منم دلم برات تنگ شده بود.‏
Don't-- don't do it.
انجامش نده.‏
- What? - The test.
‏- چی رو؟   - امتحان رو.‏
- Oh. - Blow it off.
‏- اوه.   - بپیچون.‏
We should go somewhere,
بیا با هم بریم یه جایی،‏
just for a night, you know?
واسه یه شب
Richard's out of town till Friday,
ریچارد تا جمعه بیرون از شهره،‏
and l'm sure l can get a sitter for Lucy.
منم میتونم یکی رو پیدا کنم لوسی رو نگه داره.‏
No, l can't do that.
نه، نمیتونم.‏
l gotta take the test.
باید امتحان رو بدم.‏
That's good.
خوبه.‏
- Looks good? - Yeah.
‏- خوبه؟   - آره.‏
Well, l have a good feeling about this whole thing.
من این بار حس خوبی نسبت به قضیه دارم.‏
ln fact, l think l'm gonna go buy a bottle of champagne
اصلاً شاید برم یه بطری شامپاین بخرم
and put it in the fridge, and we can open it to celebrate
بذارم توی یخچال، هر وقت خبر خوش رو شنیدیم
when we get the good news.
درش میاریم و جشن میگیریم.‏
Don't get your hopes up.
خیلی امیدوار نباش.‏
We've been through this before.
قبلا راجع بهش بحث کردیم.‏
Huh-uh. This time's gonna be different.
ها ها. این بار فرق میکنه.‏
l can feel it.
من حسش میکنم.‏
Can you believe it? This is our first date.
باورت میشه؟ این اولین قرارمونه.‏
Like a date, you know, without the kids, l mean.
یعنی منظورم یه قرار واقعیه، بدون بچه ها
How was Lucy? Did she cry or anything?
لوسی چطوره؟ گریه نکرد اومدی؟
No, are you kidding?
نه بابا شوخیت گرفته؟
With Jean there, she just about shoved me out the door.
وقتی جین اونجاست، دلش میخواد منو از در پرت کنه بیرون.‏
l thought we could make something really beautiful.
به نظرم ما میتونیم یه چیز خیلی قشنگ درست کنیم‏.‏
l have so many things here.
من اینجا چیزای زیادی دارم.‏
We could make...
ما میتونیم یه...‏
a picture frame.
قاب عکس درست کنیم.‏
Or a jewelry box.
یا یه جعبه جواهرات.‏
Or a hat.
یا یه کلاه.‏
Something for my mommy.
یه چیزی برای مامانم.‏
Okay.
باشه
- Stop it, stop it. - No, Ronnie.
‏- تمومش کن، تمومش کن   - نه، رانی.‏
Ron-- Ron-- Ronnie, just hold on.
ران... ران... رانی، یه لحظه صبر کن.‏
Now there.
حالا شد.‏
You look handsome. She won't be disappointed.
خوش تیپ شدی. دختره پشیمون نمیشه
Wait'll she hears about my criminal record.
صبر کن تا سابقه جنایی منو بشنوه.‏
l don't think you need to get into that just yet.
فکر نکنم لازم باشه اول کار از اون حرف بزنی.‏
Why don't you stick to small talk?
برو سراغ حرفای دم دست
What if someone recognizes me?
اگه کسی منو بشناسه چی؟
That's highly unlikely. l made the dinner reservation
خیلی بعیده. من شام رو توی
at a restaurant over in Haverhill.
یه رستوران در هاورهیل رزرو کردم.‏
Sheila.
شیلا.‏
- Sheila. - Yeah.
‏- شیلا.   - بله.‏
Something wrong with the food?
غذا مشکلی داره؟
No, it's fine.
نه خوبه.‏
Back at the house you mentioned you were on medication.
دم خونه گفتی که دارو مصرف کردی.‏
- What kind? - All kinds.
‏- چه دارویی؟   - همه جورش.‏
Mostly psychotropic.
بیشتر برای روان درمانی
So you had some kind of a breakdown?
یعنی توی زندگیت شکست عصبی داشتی؟
Mm-hmm, my junior year in college.
اوهوم، سال اول دانشگاه.‏
You were that young?
اینقدر جوون؟
What happened?
چه اتفاقی افتاد؟
l don't really know.
درست نمیدونم.‏
Well, nervous breakdowns don't just come out of nowhere.
خب شکست عصبی که همینجوری اتفاق نمیفته.‏
Something must have caused it.
حتما یه چیزی باعثش شده.‏
l guess.
فکر کنم
But l was fine before l left for college.
ولی قبل از اینکه برم دانشگاه خوب بودم.‏
l don't know. Maybe it was the stress
نمیدونم. شاید به خاطر استرس این بود
of being on my own.
که بخوام رو پای خودم بایستم.‏
Maybe it's a chemical imbalance in my brain.
شاید عدم توازن شیمیایی توی مغزم بود.‏
Every psychiatrist l go to has a different opinion.
هر روانشناسی که رفتم نظر متفاوتی داشت.‏
This one guy, Dr. Faris,
یه مرده، دکتر فریس،‏
he said l must have been sexually abused as a child.
گفت که احتمالاً من در بچگی مورد آزار جنسی قرار گرفتم.‏
When l told him l wasn't,
وقتی بهش گفتم که اینطور نیست،‏
he said l must be repressing the memory.
گفت من احتمالاً دارم حافظه خودمو سرکوب می کنم.‏
Right, um, so what happened after that?
درسته. خب بعدش چی شد؟
Did you drop out of school?
از دانشگاه بیرون اومدی؟
Not right away.
بلافاصله که نه.‏
My mother wanted me to go
مادرم می خواست من به این مراکز مشاوره روانی برم.‏
And they wanted the problem fixed, like l could just
اونها یه جوری میخواستن مشکل رو رفع کنن، که انگار من
snap my fingers and everything would be okay again.
یه بشکن می زنم و همه چی دوباره درست میشه.‏
Yeah, l know all about that.
آره، خودم همه این چیزا رو میدونم.‏
You do?
میدونی؟
Yes, l do.
آره، میدونم.‏
So they said l could leave school
بعد بهم گفتن میتونم از دانشگاه بیام بیرون
and get married and have lots of kids like my sisters,
ازدواج کنم و مثل خواهرم کلی بچه داشته باشم،‏
and l can't take care of kids.
ولی من نمیتونم از بچه ها مراقبت کنم.‏
l can't even take care of myself
من حتی نمی تونم بیشتر مواقع
most of the time. Besides, who's gonna marry me?
از خودم مراقبت کنم. تازه کی با من ازدواج میکنه؟
You're not so bad.
تو اونقدرها هم بد نیستی.‏
What?
چی؟
You're-- you're not so bad.
تو... تو اونقدرها هم بد نیستی.‏
l haven't had a real boyfriend in six years,
من شیش ساله که دوست پسر واقعی نداشتم،‏
not since my second breakdown.
یعنی از زمان دومین شکست عصبیم.‏
l had this thing happen on a Greyhound bus.
توی اتوبوس گریهاند یه اتفاقی برام افتاد.‏
- l was-- - Do you want me to wrap that up?
‏- داشتم...‏ ‏- میخواید اینو براتون بپیچم؟
Oh, no, thank you.
اوه، نه، ممنون.‏
No, wrap it up, please. l'll take it home.
نه، لطفا بپیچیدش. من میبرمش خونه.‏
Folks gonna want dessert?
شما رفقا دسر می خواید؟
What do you say, Sheila? You wanna share something sweet?
چی میگی شیلا؟ می خوای یه چیز شیرین با هم بخوریم؟
Let's make a little stop.
بذار یه جایی توقف کنیم.‏
Take the next left.
بعدی رو بپیچ به چپ.‏
Turn off the lights.
چراغها رو خاموش کن.‏
l had a nice time tonight.
امشب به من خوش گذشت.‏
The last guy l went out with,
آخری مردی که باهاش بیرون رفتم،‏
you know what he did?
میدونی چیکار کرد؟
He ditched me.
منو ول کرد رفت.‏
He got up to go to the men's room,
بلند شد بره دستشویی،‏
never came back.
و دیگه برنگشت.‏
Stuck me with the check.
من موندم و صورتحساب.‏
Never said goodbye.
خداحافظی هم نکرد.‏
Never called to apologize.
حتی زنگ نزد عذرخواهی کنه.‏
He wasn't my type anyway. He was a big-shot CPA.
البته به من نمی خورد. یه حسابدار کاردرست بود.‏
Super normal guy. Didn't want to be dating some psycho.
یه آدم خیلی عادی. نمی خواست با یه روانی دوست بشه.‏
But you seem like a nice person.
ولی تو به نظر آدم خوبی میرسی.‏
Better not tell on me.
بهتره به کسی نگی.‏
You hear me?
میشنوی؟
You better not tell, or l'll fucking get you.
بهتره نگی، وگرنه گیرت میارم.‏
Hold on, Mom. Hold on, Dad.
صبر کن مامان، صبر کن بابا.‏
You should park the car on the escalator, and back...
شما باید ماشین رو روی بالابر پار کنید...‏
- So? - What?
‏- خب؟   - چی؟
- Up, down and then up. - Test, dummy. How'd it go?
امتحان دیگه خنگه. چطور بود؟
lt was all right.
خوب بود.‏
You didn't call home last night.
دیشب زنگ نزدی خونه.‏
l was worried.
نگران شدم.‏
Guess l could really use that cell phone.
شاید اگه موبایل داشتم الان به درد میخورد.‏
- Well, look who's back. - Oh, hi.
‏- ببین کی برگشته.   - اوه، سلام.‏
Hi, Jean.
سلام جین.‏
Thanks.
ممنون.‏
You're a lifesaver.
زندگیمو نجات دادی.‏
So how was your old roommate?
خب هم خونه ایت چطور بود؟
Oh, great.
اوه، عالی بود.‏
Yeah, thanks for doing this on such short notice.
ممنونم که با اینکه دیر گفتم اومدی.‏
Let me give you something for your time.
بذار یه چیزی واسه وقتی که گذاشتی بهت بدم.‏
That's not necessary.
لازم نیست.‏
No, really. l insist.
نه، واقعا. اصرار میکنم که بگیری.‏
Please don't.
لطفا نکن.‏
Okay.
باشه.‏
Uh, any calls?
کسی زنگ نزد؟
Nope, it was very quiet.
نه، همه چی آروم بود.‏
She's asleep on your bed. lt was a very busy day.
دخترت روی تخت خوابیده. امروز حسابی خسته شد.‏
That's great.
چه خوب.‏
Um, Jean, is everything okay?
هممم، جین، چیزی شده؟
Yeah, she's a wonderful child.
اون دختر فوق العاده ایه.‏
Mommy.
مامانی
Mommy!
مامانی!‏
Yeah.
بله
Are you coming?
داری میای بیرون؟
- l have something. - What?
‏- یه چیزی دارم.   - چی؟
l have something for you.
یه چیزی برای تو دارم
Just give me a second here, okay?
یه لحظه صبر کن. باشه؟
Brad.
بـــرد
Hmm.
هممم
Aaron's been telling me about his new friend Lucy.
آرون جدیدا راجع به دوست جدیدش لوسی زیاد حرف میزنه.‏
She sounds like a sweet little girl.
به نظر دختر خوبی میاد.‏
What's her mother like?
مادرش چجور آدمیه؟
Nice enough, l guess.
خوبه، فکر کنم.‏
l can't even remember her name.
اسمش رو هم یادم نمیاد.‏
lsn't it Sarah?
سارا نبود؟
Sarah?
سارا؟
Yeah, Sarah,
آره، سارا
from the pool.
توی استخر،‏
Her daughter's name is Lucy.
اسم دخترش لوسیه
Oh, Lucy's mom. Yeah, l forgot. That's right.
اوه، مامان لوسی. آره یادم رفته بود. درسته.‏
Her name is Sarah.
اسمش ساراست
Hmm.
هممم
Yeah, it might be really nice for Aaron
آره، اگر یه شب برای شام بیان اینجا
if they came over for dinner.
آرون خیلی خوشحال میشه.‏
Okay.
باشه.‏
So you're in advertising?
پس تو توی کار تبلیغاتی؟
No, that's-- that's a common misconception.
نه، معمولاً این اشتباه رو میکنن.‏
l'm not in advertising. l'm in branding.
من کارم تبلیغات نیست. بازاریابیه.‏
And that's very different.
و این دوتا خیلی فرق میکنن.‏
Richard's pretty high up in the company.
پست ریچارد توی شرکت خیلی بالاست.‏
Yeah yeah, l have these clients
آره آره، مشتری های من
and they'll come to me when they have,
وقتی پیش من میان که
you know, a new product they wanna sell.
یه محصول جدید برای فروش دارن.‏
Like, um, these guys, they were in a couple weeks ago.
مثلا چند هفته پیش چند نفر اومده بودن،‏
They're trying to open this chain of Chinese restaurants, right?
می خواستن یه سری رستوران چینی زنجیره ای باز کنن. خب؟
They're talking to me and l-- l look down at the table
وقتی با من حرف می زدن، من دور میز بهشون نگاه می کردم
and l realize that none of these guys were Chinese.
و دیدم هیچکدوم از اینها اصلا چینی نیستن.‏
Where were they from?
کجایی بودن؟
They're a bunch of fat cats from Tennessee.
چند تا آدم خپل از تنسی بودن.‏
They think they can start a chain of Chinese restaurants good enough
فکر می کردن می تونن همینجوری یه رستوران زنجیره ای چینی باز کنن
to fool the average American boob.
و امریکایی های خوش باور رو هم گول بزنن.‏
Oh, God.
اوه، خدایا
Mmm!
هممم!‏
- This is delicious. - lsn't it?
‏- این خیلی خوشمزه ست.   - آره میدونم.‏
Brad's a fantastic cook.
بــِــرد آشپز فوق العاده ایه.‏
So you guys see these fliers with the guy's face
شما ها این اعلامیه هایی که صورت این یارو روش هست رو دیدید
plastered all over our village?
که کل محله رو پر کرده؟
Lots of Sturm und Drang in our quiet little town, huh?
چه بلبشویی به پا شده تو محله آروم ما
Yeah, it's crazy.
آره، دیوانه کننده ست.‏
What l want to know is why they let a creep like that out of prison.
چیزی که برای من سواله، اینه که چرا همچین آدم روانی ای رو از زندان آزاد کردن.‏
Some of the people going after him are just as crazy.
بعضی از کسایی که دنبالش میرن هم همونقدر دیوونه هستن.‏
- What do you mean? - Well, just today l heard that
‏- منظورت چیه؟   - مثلا همین امروز شنیدم که
some nut's been spray-painting the poor guy's house,
یه آدم خلی رفته جلوی در خونه طرف رو با اسپری رنگ کرده،‏
lighting fires on his porch. God knows what else.
توی بالکنش آتیش روشن کرده. خدا میدونه دیگه چه کارایی کردن.‏
- Do they know who's doing it? - Huh-uh.
‏- معلومه کی این کارا رو میکنه؟
They think it's some ex-cop.
‏- میگن یه افسر سابق پلیسه.‏
You know, that guy who killed that kid at the mall.
میدونه، همون یارو که اون پسره رو توی بازارچه کشت.‏
Yeah, l don't think it's him.
فکر نکنم اون باشه.‏
You're biased. You're friends with the guy.
تو چون رفیق طرفی، طرفداریش رو میکنی.‏
Brad's on that Committee of Concerned Parents
بــــرد توی اون کمیته والدین نگرانه
with him.
با همون مرده.‏
l didn't know you were on that.
نمیدونستم تو اونجایی.‏
l play on his football team.
من تو تیم فوتبالشون بازی می کنم.‏
He asked me to distribute some fliers.
اون هم از من خواست یه سری اعلامیه پخش کنم.‏
He's on your team.
اون توی تیم شماست!‏
You never told me that.
تو هیچوقت بهم نگفته بودی.‏
Yeah.
آره
You know what's weird? l've never even seen this McGorvey guy.
میدونی قسمت عجیبش کجاست؟ من اصلا هیچوقت این یارو مک گرووی رو ندیدم.‏
- We did. - No, we didn't.
‏- چرا دیدیم.‏ ‏- نه ندیدیم.‏
Not you. Me and Brad.
تو نه. من و بـِــرد.‏
That day at the pool, remember?
اون روز توی استخر. یادته؟
Yeah, l-l totally forgot.
آره، اصلا یادم رفته بودم.‏
- Well, what happened? - Sexual tension is an elusive thing,
‏- خب چی شد؟ ‏-  تشخیص کشمکش جنسی بین دو نفر کار مشکلیه،‏
but Kathy had pretty good radar for it.
ولی کتی در تشخیص اون مهارت داشت.‏
lt was like someone had turned a knob a hair to the right,
انگار یه نفر پیچ رادیو رو روی یک موج چرخونده بود،‏
and the radio station clicked in so loud and clear
و صدای موج رادیو اونقدر بلند و شفاف بود که
it almost knocked her over.
کتی رو از جا پرت کرده بود.‏
Once she became aware of the connection between them,
وقتی کتی از ارتباط بین اونها خبردار شد،‏
it seemed impossible that she'd missed it before.
باورش نمی شد که تا حالا چیزی نفهمیده.‏
On a hunch, Kathy dropped her fork
در همون حالت، کتی چنگالش رو به زمین انداخت
in the hopes that while retrieving it
به امید اینکه وقتی برای برداشتنش خم میشه
she would catch Sarah and Brad playing footsie,
مچ سارا و بـــرد رو که از زیر میز به پای هم ور میرن، بگیره.‏
- but she was mistaken. - Asked him to leave, and he left.
اما اشتباه کرده بود.‏
But you know what? He didn't look scary, right? l mean--
ولی میدونی چیه؟ به نظر ترسناک نمیومد. یعنی...‏
No, it-- it wasn't that big of a deal, you know.
نه، اونقدرها هم مسئله مهمی نبود.‏
- No, he's like a regular guy, you know? - Yeah, l mean--
‏- نه، اون مثل یه آدم عادیه میدونی؟   - آره، منظورم اینه که...‏
Kathy, are you okay?
کتی، حالت خوبه؟
Uh, yeah.
آه، آره.‏
Just a sec.
یه لحظه صبر کن میام.‏
Brad had convinced himself
بــِـرد قانع شده بود
the dinner party had gone well.
که مهمانی به خوبی برگزار شده.‏
That he and Sarah had managed to put Kathy's suspicions to rest,
و اینکه او و سارا تونسته بودن ظن کتی رو برطرف کنند،‏
at least temporarily.
حداقل به طور موقت.‏
She certainly hadn't accused him of anything,
کتی او رو به چیزی متهم نکرده بود،‏
or behaved in a way that made him think
یا رفتاری نکرده بود که او فکر کنه
she'd noticed anything untoward.
کتی متوجه چیز نامعمولی شده.‏
l'm really glad they came over.
خوشحالم که اونها امشب اومدن اینجا.‏
- Good night. - Good night.
‏- شب بخیر
Two days later, however,
با این حال دو روز بعد،‏
his mother-in-law showed up for a surprise visit...
مادرزنش سرزده از راه رسید...‏
- Thank you, John. - ...of ominously indeterminate length.
‏- ممنونم جان ‏- ...تا برای مدت نامعلومی اونجا بمونه
And from that moment on, she accompanied Brad
و از اون لحظه به بعد، او بـــرد و آرون رو
and Aaron everywhere:
همه جا همراهی می کرد.‏
To the playground;
توی زمین بازی؛‏
- We need some butter. - To the supermarket;
‏- یه کم کره لازم داریم.‏ ‏- توی سوپرمارکت؛‏
And to the town pool.
و توی استخر شهر.‏
Hi, Aaron.
سلام آرون.‏
Hi, Lucy.
سلام لوسی.‏
The worst of it was the pool.
بدترین جا، استخر بود.‏
Nevertheless, after threatening all week
با این حال با اینکه کل هفته
to go the football game, Brad's mother-in-law decided against it
مادر زن بــرد گفته بود که با او به بازی فوتبال میاد
at the last minute.
در آخرین لحظه تصمیمش عوض شد.‏
- So are you coming? - Well, l'd like to,
‏- شما میای بالاخره؟   - دوست دارم بیام،‏
but l'm a little tired.
ولی کمی خسته م.‏
You sure? You're welcome to.
مطمئنی؟ خوشحال میشم بیای.‏
No, go ahead. You and Aaron
نه تو برو. تو و آرون
sure kept me hopping this afternoon.
امروز من رو حسابی خسته کردید.‏
Looks like you're on your own.
انگار که دیگه تنهایی.‏
Oh, that's my ride.
اوه، این ماشین واسه منه.‏
- What time are you gonna be home? - l don't know.
‏- کی بر میگردی خونه؟   - نمیدونم.‏
Pretty late, though.
ولی خیلی دیر.‏
Be careful and stay out of trouble.
مراقب باش و دنبال دردسر هم نرو.‏
Winds whisper of high hopes,
باد، زمزمه های نوید بخش می پراکند،‏
victory is in the skies.
صدای پیروزی از آسمان می آمد.‏
One joins with many on the summer's green field.
همه در زمین سبز تابستانی جمع شده بودند.‏
At 0 and 5, the Guardians were the basement dwellers
تیم محافظان با 0 برد و 5 باخت در قعر جدول
of the Tri-County Touch Football Night League.
لیگ شباه فوتبال نواحی سه گانه قرار داشت.‏
The Controllers, a team of young hotshots from the financial district
و تیم کنترلرز، تیمی از جوانان خبره در حوزه مالی بود
were 4 and 1 with an explosive offense
که 4 برد و 1 باخت داشتند و خط حمله آتشین اونها
that regularly racked up 40 to 50 points a game.
در هر بازی تا 40 الی 50 امتیاز کسب می کرد.‏
But from the opening kickoff,
اما از لحظه شوت آغاز بازی،‏
this ragtag group of law enforcement officers
این گروه تازه کار از افسران اعمال قانون
decided to crunch their own numbers.
تصمیم گرفتند که شگفتی بیافرینن.‏
But the Controllers scored first
ولی امتیاز اول نصیب کنترلرز شد.‏
after recovering a Bart Williams fumble
اون هم در یک ریباند، وقتی بارت ویلیامز توپ رو در انتهای
deep in Guardians' territory near the end of the second quarter.
زمین تیم محافظان در نزدیکی یک چهارم دوم زمین از دست داد
The Guardians evened things up early in the second half...
تیم محافظان در اوایل نیمه دوم بازی رو مساوی کردن...‏
moving methodically downfield
با یک حرکت کلاسیک
on an 80-yard touchdown drive.
در یک حمله 80 یاردی
The Controllers regained the lead with a fourth quarter field goal.
تیم کنترلرز دوباره با یک گل از یک چهارم آخر زمین، پیش افتادن.‏
With less than a minute to go, trailing by three,
تنها یک دقیقه از بازی باقی مونده بود و تیم محافظان
the Guardians faced the extinction of their hopes.
با سه امتیاز عقب افتاده، امیدهاشون رو از دست داده بودن.‏
- Down! - lt was their last chance--
‏- برو پایین!‏   - این آخرین شانس اونها بود...‏
4th and 5 on their own 35.
فقط چند امتیاز لازم داشتن
Set!
ست
Hut, hut!
حرکت، حرکت!‏
Yeah yeah yeah!
آره آره آره
Yeah yeah!
آره آره
Yeah!
آره!‏
Oh my God!
اوه خدای من!‏
Brad, Brad!
بـــرد، بـــرد!‏
What do you want?
چی میخوای؟
Everyone is waiting for us at the bar. Are-- are-- are you coming?
همه توی بار منتظر ما هستن. تو... تو هم میای؟
Why don't you go on ahead? l'll catch up later.
تو برو من دیرتر میام.‏
You're gonna come, right? l mean, we gotta celebrate.
میای دیگه آره؟ باید جشن بگیریم.‏
Yeah yeah yeah, l'll be there.
آره آره، میام.‏
- You promise? - Jesus, Larry, l just told you.
‏- قول میدی؟   - خدایا، لری همین الان بهت گفتم.‏
- Well, you got a ride? - Yeah.
‏- خب ماشین داری؟   - آره.‏
Okay.
باشه
l'll have a cold one waiting for you.
من یه لیوان سرد واسه ت نگه میدارم.‏
Larry, you have to go home now.
لری، دیگه باید بری خونه.‏ همین حالا
Just give me five more minutes. He promised he was coming.
فقط پنج دقیقه دیگه صبر کن. قول داد که میاد.‏
l don't care what he promised, l want to lock up.
هر قولی که میخواد داده باشه، من می خوام ببندم.‏
Now get your butt out of here!
پاشو برو بیرون از اینجا
Now!
همین حالا
When l looked up there and saw you it was just...
وقتی نگاه کردم به اون بالا و تو رو اونجا دیدم...‏
wow... wow.
وای... وای
Thank God you came.
خدا رو شکر که اومدی.‏
l don't want to go home.
نمی خوام برم خونه.‏
l want to stay right here forever.
دلم میخواد تا ابد همینجا بمونم.‏
No, l do. For the first time in my life
نه، جدی. برای اولین بار توی عمرم
l feel like anything is possible. Like l can do anything, you know?
احساس می کنم هر چیزی ممکنه.‏ انگار هرکاری میتونم بکنم. میدونی؟
What are we doing?
ما داریم چیکار می کنیم؟
What do you mean?
منظورت چیه؟
lt's not real, Brad.
اینها واقعی نیست بـــرد.‏
What?
چی؟
This. lt's wrong and it's weird.
همین کار. هم اشتباهه هم حس بدی داره
How long are we gonna sneak around together?
تا کی قراره قایمکی پیش هم باشیم؟
How long can that last? l can't do this anymore.
تا کی میتونه ادامه داشته باشه؟ من دیگه نمیتونم ادامه بدم.‏
No, no don't say that.
نه، نه اینو نگو.‏
As long as l know that we're gonna have this--
از وقتی یادمه که همین رو با هم داریم...‏
Have what?
چی داریم؟
What is this?
این چیه؟
Look...
ببین...‏
if that dinner at your house was any indication,
اون شام اون شب توی خونه شما هر چی که نباشه،‏
you seem pretty happy with your wife.
نشون می داد تو با زنت خوشحالی.‏
You know, you have a perfect life
میدونی، تو یه زندگی کامل داری
- and l don't wanna to be the-- - Okay, stop stop stop.
‏- منم نمی خوام کسی باشم که...‏ ‏- خیلی خب. همینجا صبر کن.‏
Run away with me.
بیا با هم فرار کنیم.‏
What?
چی؟
You don't mean that.
اینو جدی نمیگی.‏
You believe in me.
تو به من باور داری.‏
Come on.
بیا دیگه
We'll go away, figure this thing out.
با هم از اینجا میریم، راهشو پیدا می کنیم.‏
lt's not weird.
حس بدی نداره
The kids are comfortable with each other.
بچه ها با همدیگه راحتن.‏
l know there's more to it than that, but...
میدونم که چیزای زیاد دیگه ای هم هست، ولی...‏
let's do this.
بیا این کار رو بکنیم.‏
Please. Please, Sarah.
خواهش میکنم. خواهش میکنم سارا
Oh my God.
اوه خدای من
You really mean it, don't you?
داری جدی میگی، مگه نه؟
Yes.
آره
Okay.
باشه
Okay. Okay. Yes!
باشه. باشه
Fucking Brad, l'm so sick of hearing about Brad.
بـــرد لعنتی، دیگه حالم به هم میخوره اینقدر که از بـــرد شنیدم
l'm fucking over it.
دیگه کاری بهش ندارم.‏
l don't even like him. He's a loser.
اصلا ازش خوشم نمیاد. آدم مزخرف
''Brad made the fucking touchdown.''
" بـــرد گل لعنتی رو زد"
Yeah, you know why he hasn't the balls to show up here?
آره، میدونی چرا جیگرش رو نداره بیاد اینجا؟
'Cause l fucking made the block. lt's bullshit.
چون میدونه من جلوی مدافع حریف رو گرفتم. همش مزخرفه
That's why he's not even here, he's fucking embarrassed to see me.
به خاطر همین اینجا نمیاد، خجالت میکشه منو ببینه.‏
l don't even like anybody in this fucking town.
من اصلا توی این شهر از کسی خوشم نمیاد.‏
Wake up, wake up!
بیدار شید، بیدار شید!‏
Wake up, Woodward Court!
بیدار شید مرد محله وودوارت کورت!‏
Okay, l'm awake.
خیلی خب. من بیدارم
Open your eyes! Get your goddamn heads out of the sand!
چشماتون رو باز کنید! سرهاتون رو از لای برف در بیارید!‏
My heads? My goddamn heads?
سرهامون رو؟ سرهای لعنتی مون رو؟
Don't you people love your children?
شما مردم بچه هاتون رو دوست ندارید؟
Don't you want to protect them from evil?
نمی خواهید اونها رو از شر شیطان حفظ کنید؟
Woodward Court, there's a pervert in your midst!
محله وودوارت کورت، یه منحرف در بین شما زندگی میکنه
There's a goddamn pervert in your midst!
یک منحرف لعنتی در بین شماست!‏
Open your eyes! Protect the children!
چشمهاتون رو باز کنید! از بچه هاتون مراقبت کنید
Save the children!
بچه ها رو نجات بدید!‏
Wake up and see the grass!
بیدار شید و توی باغچه رو نگاه کنید
- Just stay inside, Ronnie. - Save the children!
‏- همینجا بمون رانی.   - بچه ها رو نجات بدید!‏
Open your goddamn eyes!
چشم های لعنتی تون رو باز کنید
Wake up and save your children!
بیدار شید و بچه ها رو نجات بدید!‏
You dirty son of a bitch! Get off my lawn!
کثافت عوضی! از باغچه من برو بیرون!‏
Who the hell do you think you are, Mr. High and Mighty?
فکر کردی کی هستی با اون کبکبه و دبدبه ت؟
No perverts in Woodward Court!
وودوارد کورت جای منحرف ها نیست!‏
You think you're God? Far from it!
فکر کردی خدایی؟ برو بیرون
l don't think l'm God! l never said l was!
نه فکر نمیکنم خدام. هیچوقت همچین چیزی نگفتم
You murderer, you killed the boy.
قاتل، تو اون پسر رو کشتی.‏
l didn't murder anyone. Now why don't you go back inside, put some clothes on?
من کسی رو نکشتم. چرا بر نمیگردی بری خونه یه لباسی بپوشی؟
You shot him through the neck. l read it in the paper.
تو به گردنش شلیک کردی. خودم توی روزنامه خوندم
- No perverts in-- - You son of a bitch. Give me that.
‏- اینجا جای منحرف ها...‏ ‏- عوضی اونو بدش به من
Hey hey!
هی، هی
Give me that! You're--
بدش به من!‏
- You need to go home. - The police are coming.
‏- برو خونه.‏ ‏- پلیس داره میاد.‏
l mean, you're scaring my kids.
تو داری بچه های منو میترسونی.‏
Your kids need to be frightened!
بچه هات باید بترسن!‏
They live across the street from a pervert!
دارن کنار یه منحرف زندگی می کنن!‏
Ow! Oh!
اوه اوه!‏
Oh my God, Mrs. McGorvey. Are you okay?
اوه خدای من، خانوم مک گرووی. حالتون خوبه؟
May. May!
کمک. کمک!‏
May-- l think we should call an ambulance.
فکر کنم باید آمبولانس خبر کنیم.‏
Karen, call an ambulance, right now!
کرن! زنگ بزن آمبولانس بیاد. همین حالا!‏
- l'm doing it! - Oh, fuck.
‏- دارم زنگ می زنم!‏ ‏- اوه لعنتی.‏
- May! - This is all l need.
فقط همینو کم داشتم
Excuse me, Mr. McGorvey, we need to ask you some questions.
ببخشید آقای مک گرووی، ما باید چندتا سوال از شما بپرسیم.‏
The Fed continuing its campaign against inflation
دولت در ادامۀ تلاش خودش برای مهار تورم
by raising short-term interest rates for the 10th time yesterday.
دیروز نرخ بهرۀ کوتاه مدت رو برای دهمین بار افزایش داد.‏
Usually there is a correlation between inflation and gold prices.
معمولاً بین تورم و قیمت طلا رابطه متقابل وجود داره.‏
Let's take you over to our stocks desk...
توجه شما رو به بخش بازارهای مالی جلب می کنم؟
Cafe con leche?
قهوه با شیر؟
Thank you.
ممنونم
Kim Bryson, please call the operator.
کیم بریسون، لطفا به اپراتور زنگ بزن.‏
Madre.
مادر
Me too. She's resting.
مادر من هم همینطور. داره استراحت می کنه
Get down, knock it off!
بیا پایین، ساکت شو!‏
Quiet.
ساکت
Bring him around.
بیارش اینور.‏
lt's all yours.
در اختیار شما
Mr. McGorvey.
آقای مک گرووی
l'm afraid we have some bad news.
متاسفانه خبر بد برای شما داریم.‏
Do you have a mortuary to make arrangements for you?
موسسه کفن و دفنی می شناسید که کارها رو براتون انجام بده؟
lt's not a problem. The hospital has a list that l can provide you with.
مشکلی نیست. بیمارستانی فهرستی داره که میتونم براتون بیارم.‏
Here's what's going to happen:
رویه کار به این شکله:‏
Your mother's body will remain in her bed
بدن مادرتون تا سه ساعت در تخت می مونه
Three hours is typical.
معمولش سه ساعته
But if there's a request for more time, depending on our occupancy,
ولی اگر درخواست برای زمان بیشتر باشه،‏ بسته به شلوغی بیمارستان بررسی میشه
that's usually not a problem.
و معمولاً مشکلی نیست.‏
lf there's anyone you need to call--
اگر لازمه به کسی زنگ بزنید...‏
family, friends--
خانواده، دوستان...‏
they're welcome to full bedside visitation privileges
اونها می تونن از مزایای ملاقات متوفی استفاده کنن
before the body is taken downstairs
البته قبل از اینکه جسد به طبقه پایین میره
to be prepped for transport.
تا برای انتقال آماده بشه.‏
Do you have any questions that come to mind?
اگر شما سوالی دارید میتونید بپرسید.‏
Anything l can help you with?
میتونیم کمکی بهتون بکنیم؟
- No. - Okay.
‏- نه.   - خیلی خب
l'd like to remind you to take your mother's personal belongings with you
یادآوری می کنم که وسایل شخصی مادرتون رو قبل از ترک بیمارستان
before you leave the hospital today.
همراه خودتون ببرید.‏
And all l need from you now
و تنها چیزی که فعلا لازمه انجام بدید
is to sign this release- of-remains form.
اینه که فرم ترخیص جسد رو امضا کنید.‏
Aaron.
آرون
Hey hey, buddy.
هی، هی رفیق
Can you wake up?
میشه بیدار شی؟
Could you take your hat off for me?
میشه کلاهت رو برداری؟
Just for a second.
فقط یک لحظه.‏
Are you mad at me, Daddy?
از دست من عصبانی هستی بابایی؟
No. No no no, not at all.
نه. نه نه اصلا
l just want you to know
فقط می خوام بدونی
that l love you very much,
که من تو رو خیلی دوست دارم،‏
and l would never do anything to hurt you, okay?
و هیچ وقت کاری نمی کنم که تو ناراحت شی، خب؟
Okay.
خب
Now you can go back to sleep.
حالا می تونی دوباره بخوابی.‏
Lucy, come on.
لوسی، بیا اینجا
Let's go.
بیا بریم.‏
l will not go in the car seat!
من روی صندلی ماشین سوار نمیشم.‏
- You have to go in the car-- - l will not go in the car seat!
‏- باید بری توی ماشین...‏ ‏- من روی صندلی ماشین سوار نمیشم.‏
Yes, you will!
آره. باید سوار شی
- You will go in the car seat. - No, l won't!
‏- سوار صندلی ماشین میشی.‏ ‏- نه نمیشم.‏
Yes, you will. Go in the car seat.
چرا میشی. برو روی صندلی ماشین
l will not go in the car seat!
من روی صندلی ماشین سوار نمیشم.‏
Okay, just...
خیلی خب، فقط...‏
you don't have to go in the car seat.
لازم نیست روی صندلی سوار شی.‏
You can just go here. No, actually...
می تونی بیای اینجا. نه اصلا...‏
go on the floor. Okay.
بر روی زمین. خوبه.‏
Okay, go down on the floor. You have to stay down, okay?
خیلی خب. برو روی زمین. باید همون زیر بمونی. خب؟
Mommy is gonna get arrested. Just stay down, okay?
وگرنه مامانی رو بازداشت می کنن. همون پایین بمون. خب؟
Okay.
باشه
Mommy, l want to go home.
مامانی، من میخوام برم خونه
Yeah, in a minute,
باشه، یه دقیقه صبر کن،‏
as soon as Brad gets here.
بـــرد که رسید میریم.‏
Hello?
سلام؟
Ronnie?
رانی؟
Oh my God.
اوه خدای من
- Are you all right? - Yeah! Let's do it. Let's go!
‏- حالت خوبه؟ ‏- آره بزن بریم
Hey, dude!
هی، رفیق!‏
What's the hurry?
چه عجله ای داری؟
Yeah! Oh!
اوه!‏
- This is so sick. - Damn.
‏- این دیگه آخرشه.   - نگاش کن
- Nice. - Oh, man.
‏- قشنگ بود.    - اوه پسر
Yeah, man.
همینه پسر
- How about you take a run? - What?
‏- چطوره تو یه دور بری؟   - چی؟
Yeah, give it a shot. See what happens.
آره، امتحان کن. ببین چی میشه
You guys are crazy, l can't do that.
شماها دیوونه ای، من نمیتونم.‏
lt's not about that, it's about skating.
بحث این چیزا نیست. مسئله اصلی اسکیته.‏
Whoo!
هووو!‏
Come on. Come on.
بجنب. بجنب.‏
Do you need help?
کمک لازم داری؟
She's g-- gone.
اون... مرده.‏
She's gone.
مُرد
Who? Who's gone?
کی؟ کی مرده؟
Mommy. Mommy's gone.
مامانم. مامانم مرد
l...
من...‏
l'm sorry.
من متاسفم.‏
She loved me.
اون منو دوست داشت
She's the only one.
تنها کسی بود که دوستم داشت
Mommy died.
مامانم مرد
Lucy?
لوسی؟
Lucy! Lucy!
لوسی! لوسی!‏
Lucy!
لوسی!‏
Get in the car seat! Get in the car seat!
برو روی صندلی ماشین! برو روی صندلی ماشین!‏
lt's okay, Mommy.
اشکالی نداره مامانی
Lucy.
لوسی
l'm sorry.
من متاسفم
l'm so sorry.
من خیلی متاسفم
Would you like to go home?
میخوای بریم خونه؟
Yeah?
آره؟
Brad.
بــــرد
Brad, can you hear me?
بــــرد، صدای منو میشنوی؟
D-- don't move. The ambulance is on its way.
تکون نخور. آمبولانس داره میاد.‏
Jesus.
خدایا
What happened to me?
چه بلایی سر من اومده؟
These kids say you've been out cold for the last five minutes.
این بچه ها میگن که پنج دقیقه ست بیهوشی.‏
- You almost had it. - Dude, you were awesome.
‏- تقریبا تونستی.   - پسر تو عالی بودی.‏
- That shit was gnarly, son. - Back up, back up! Give him some space.
‏- خیلی حرکت خفنی بود پسر ‏- برید عقب، برید عقب. فضا رو باز کنید
You just hold still, all right? Hold still.
تکون نخور، باشه؟ تکون نخور
Hey, bro!
هی رفیق!‏
Here, this fell out of your pocket.
این از توی جیبت افتاد
l don't need it anymore.
دیگه لازمش ندارم.‏
- Hey, Duane. - Hm?
‏- هی رفیق.   - همم؟
Could you call my wife?
میشه به زنم زنگ بزنی؟
You got it, buddy.
باشه رفیق
l'm so sorry, Ronnie.
خیلی متاسفم، رانی
l really am.
واقعا میگم.‏
l never wanted anything like this to happen.
اصلا نمیخواستم همچین چیزی اتفاق بیفته.‏
Are-- are you-- are you okay?
تو... تو... حالت خوبه؟
- Oh, no! - Gonna be good now.
‏- اوه، نه!‏   - دیگه خوب میشم
Oh my God!
اوه خدای من!‏
Hold on, Ronnie.
مقاومت کن رانی
You hold on.
مقاومت کن
l'm not gonna let anything happen to you.
اجازه نمیدم اتفاقی برات بیفته.‏
You hold on there, okay, buddy?
مقاومت کن. باشه رفیق؟
ln his wildest dreams
لری حتی در خواب هم نمی دید
Larry would never have imagined he'd once again be in this position,
که دوباره در موقعیتی قرار بگیره
where precious minutes count.
که هر دقیقه تعیین کننده و ارزشمند باشه.‏
Tonight he could save a life.
او امشب می تونست جون یک نفر رو نجات بده.‏
He knew Ronnie had done some bad things in the past,
او میدونست که رانی در گذشته کارهای بدی انجام داده،‏
but so had Larry.
همینطور خود لری.‏
You couldn't change the past.
تو نمیتونی گذشته رو تغییر بدی.‏
But the future could be a different story.
ولی آینده می تونه داستان متفاوتی داشته باشه.‏
And it had to start somewhere.
و باید از یک جایی شروع کرد.‏